"E CHEGARAM à outra banda do mar, à província dos gadarenos."
"E, saindo ele do barco, lhe saiu logo ao seu encontro, dos sepulcros, um homem com espírito imundo;"
"O qual tinha a sua morada nos sepulcros, e nem ainda com cadeias o podia alguém prender;"
"Porque, tendo sido muitas vezes preso com grilhões e cadeias, as cadeias foram por ele feitas em pedaços, e os grilhões em migalhas, e ninguém o podia amansar."
"E andava sempre, de dia e de noite, clamando pelos montes, e pelos sepulcros, e ferindo-se com pedras."
"E, quando viu Jesus ao longe, correu e adorou-o."
"E clamando com grande voz, disse
"(Porque lhe dizia
"E perguntou-lhe
"E rogava-lhe muito que os não enviasse para fora daquela província."
"E andava ali pastando no monte uma grande manada de porcos"
"E todos aqueles demónios lhe rogaram, dizendo
"E Jesus logo lho permitiu. E, saindo aqueles espíritos imundos, entraram nos porcos; e a manada se precipitou por um despenhadeiro no mar (eram quase dois mil), e afogaram-se no mar."
"E os que apascentavam os porcos fugiram, e o anunciaram na cidade e nos campos; e saíram muitos a ver o que era aquilo que tinha acontecido."
"E foram ter com Jesus, e viram o endemoninhado, o que tivera a legião, assentado, vestido e em perfeito juízo, e temeram."
"E os que aquilo tinham visto contaram-lhes o que acontecera ao endemoninhado; e acerca dos porcos
"E começaram a rogar-lhe que saísse dos seus termos."
"E, entrando ele no barco, rogava-lhe o que fora endemoninhado que o deixasse estar com ele."
"Jesus, porém, não lho permitiu, mas disse-lhes
"E ele foi, e começou a anunciar em Dacápolis quão grandes coisas Jesus lhe fizera; e todos se maravilhavam."
"E, passando Jesus outra vez num barco para a outra banda, ajuntou-se a ele uma grande multidão; e ele estava junto do mar."
"E, eis que chegou um dos principais da sinagoga, por nome Jairo, e, vendo-o, prostrou-se aos seus pés."
"E rogava-lhe muito, dizendo
"E foi com ele, e seguia-o uma grande multidão, que o apertava."
"E certa mulher, que havia doze anos tinha um fluxo de sangue,"
"E que havia padecido muito com muitos médicos, e despendido tudo quanto tinha, nada lhe aproveitando isso, antes indo a pior;"
"Ouvindo falar de Jesus, veio por detrás entre a multidão, e tocou no seu vestido."
"Porque dizia
"E logo se lhe secou a fonte do seu sangue; e sentiu no seu corpo estar já curada daquele mal."
"E logo Jesus, conhecendo que a virtude de si mesmo, saíra, voltou-se para a multidão, e disse
"E disseram-lhe os seus discípulos
"E ele olhava em redor, para ver a que isto fizera."
"Então a mulher, que sabia o que lhe tinha acontecido, temendo e tremendo, aproximou-se dele, e disse-lhe toda a verdade."
"E ele lhe disse
"E estando ele ainda falando, chegaram alguns do principal da sinagoga; a quem disseram
"E Jesus, tendo ouvido estas palavras, disse ao principal da sinagoga
"E não permitiu que alguém o seguisse, a não ser Pedro, Tiago, e João, irmão de Tiago."
"E, tendo chegado a casa do principal da sinagoga, viu o alvoroço, e os que choravam muito e pranteavam."
"E, entrando, disse-lhes
"E riam-se dele; porém, ele, tendo-os feito sair, tomou consigo o pai e a mãe da menina, e os que com ele estavam, e entrou onde a menina estava deitada."
"E, tomando a mão da menina, disse-lhe
"E logo a menina se levantou, e andava, pois já tinha doze anos; e assombraram-se com grande espanto."
"E mandou-lhes expressamente que ninguém o soubesse; e disse que lhe dessem de comer."
