"NA VERDADE, na verdade vos digo que aquele que não entra pela porta no curral das ovelhas, mas sobe por outra parte, é ladrão e salteador."
"Aquele, porém, que entra pela porta é o pastor das ovelhas."
"A este o porteiro abre, e as ovelhas ouvem a sua voz, e chama pelo nome às suas ovelhas, e as traz para fora."
"E, quando tira para fora as suas ovelhas, vai adiante delas, e as ovelhas o seguem, porque conhecem a sua voz;"
"Mas de modo nenhum seguirão o estranho, antes fugirão dele, porque não conhecem a voz dos estranhos."
"Jesus disse-lhes esta parábola; mas eles não entenderam o que era que lhes dizia."
"Tornou pois Jesus a dizer-lhes
"Todos quantos vieram antes de mim são ladrões e salteadores; mas as ovelhas não os ouviram."
"Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, salvar-se-á, e entrará, e sairá, e achará pastagens."
"O ladrão não vem senão a roubar, a matar, e a destruir
"Eu sou o bom Pastor
"Mas o mercenário, e o que não é pastor, de quem não são as ovelhas vê vir o lobo, e deixa as ovelhas, e foge; e o lobo as arrebata e dispersa."
"Ora o mercenário foge, porque é mercenário, e não tem cuidado das ovelhas."
"Eu sou o bom Pastor, e conheço as minhas ovelhas, e das minhas ovelhas sou conhecido."
"Assim como o Pai me conhece a mim, também eu conheço o Pai, e dou a minha vida pelas ovelhas."
"Ainda tenho outras ovelhas que não são deste aprisco; também me convém agregar estas, e elas ouvirão a minha voz, e haverá um rebanho e um Pastor."
"Por isto o Pai me ama, porque dou a minha vida para tornar a tomá-la."
"Ninguém ma tira de mim, mas eu de mim mesmo a dou; tenho poder para a dar, e poder para tornar a tomá-la. Este mandamento recebi de meu Pai."
"Tornou pois a haver divisão entre os judeus por causa destas palavras."
"E muitos deles diziam
"Diziam outros
"E em Jerusalém havia a festa da dedicação, e era inverno."
"E Jesus andava passeando no templo, no alpendre de Salomão."
"Rodearam-no pois os judeus, e disseram-lhe
"Respondeu-lhes Jesus
"Mas vós não credes porque não sois das minhas ovelhas, como já vo-lo tenho dito."
"As minhas ovelhas ouvem a minha voz, e eu conheço-as, e elas me seguem;"
"E dou-lhes a vida eterna, e nunca hão-de perecer, e ninguém as arrebatará da minha mão."
"Meu Pai, que mas deu, é maior do que todos; e ninguém pode arrebatá-las da mão de meu Pai."
"Eu e o Pai somos um."
"Os judeus pegaram então outra vez em pedras para o apedrejar."
"Respondeu-lhes Jesus
"Os judeus responderam, dizendo-lhe
"Respondeu-lhes Jesus
"Pois, se a lei chamou deuses àqueles a quem a palavra de Deus foi dirigida (e a Escritura não pode ser anulada),"
"Aquele a quem o Pai santificou, e enviou ao mundo, vós dizeis
"Se não faço as obras de meu Pai, não me acrediteis."
"Mas se as faço, e não credes em mim, crede nas obras; para que conheçais e acrediteis que o Pai está em mim e eu nele."
"Procuravam pois prendê-lo outra vez,mas ele escapou-se de suas mãos."
"E retirou-se outra vez para além do Jordão, para o lugar onde João tinha primeiramente baptizado; e ali ficou."
"E muitos iam ter com ele, e diziam
"E muitos ali creram nele."
