"No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus."
"Ele estava no princípio com Deus."
"Todas as coisas foram feitas por ele, e sem ele nada do que foi feito se fez."
"Nele estava a vida, e a vida era a luz dos homens;"
"E a luz resplandece nas trevas, e as trevas não a compreenderam."
"Houve um homem enviado de Deus, cujo nome era João."
"Este veio para testemunho, para que testificasse da luz; para que todos cressem por ele."
"Não era ele a luz; mas para que testificasse da luz."
"Ali estava a luz verdadeira, que alumia a todo o homem que vem ao mundo."
"Estava no mundo, e o mundo foi feito por ele, e o mundo não o conheceu."
"Veio para o que era seu, e os seus não o receberam."
"Mas, a todos quantos o receberam, deu-lhes o poder de serem feitos filhos de Deus; aos que crêem no seu nome;"
"Os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do varão, mas de Deus."
"E o Verbo se fez carne, e habitou entre nós, e vimos a sua glória, como a glória do unigénito do Pai, cheio de graça e de verdade."
"João testificou dele; e clamou, dizendo
"E todos nós recebemos também da sua plenitude, e graça por graça."
"Porque a lei foi dada por Moisés; a graça e a verdade vieram por Jesus Cristo."
"Deus nunca foi visto por alguém. O Filho unigénito, que está no seio do Pai, esse o fez conhecer."
"E este é o testemunho de João quando os judeus mandaram de Jerusalém sacerdotes levitas para que lhe perguntassem
"E confessou, e não negou; confessou
"E perguntaram-lhe
"Disseram-lhe pois
"Disse
"E os que tinham sido enviados eram dos fariseus;"
"E perguntaram-lhe, e disseram-lhe
"João respondeu-lhes, dizendo
"Este é aquele que vem após mim, que foi antes de mim, do qual eu não sou digno de desatar a correia da alparca."
"Estas coisas aconteceram em Betânia, da outra banda do Jordão, onde João estava baptizando."
"No dia seguinte João viu a Jesus, que vinha para ele, e disse
"Este é aquele do qual eu disse
"E eu não o conhecia; mas, para que ele fosse manifestado a Israel, vim eu, por isso, baptizando com água."
"E João testificou, dizendo
"E eu não o conhecia, mas o que me mandou a baptizar com água, esse me disse
"E eu vi, e tenho testificado que este é o Filho de Deus."
"No dia seguinte João estava outra vez ali, e dois dos seus discípulos;"
"E, vendo passar a Jesus, disse
"E os dois discípulos ouviram-no dizer isto, e seguiram a Jesus."
"E Jesus, voltando-se e vendo que eles o seguiam, disse-lhes
"Ele lhes disse
"Era André, irmão de Simão Pedro, um dos dois que ouviram aquilo de João, e o haviam seguido."
"Este achou primeiro a seu irmão Simão, e disse-lhe
"E levou-o a Jesus. E, olhando Jesus para ele, disse
"No dia seguinte quis Jesus ir à Galileia; e achou a Filipe, e disse-lhe
"E Filipe era de Betsaida, cidade de André e de Pedro."
"Filipe achou Nataniel, e disse-lhe
"Disse-lhe Nataniel
"Jesus viu Nataniel vir ter com ele, e disse dele
"Disse-lhe Nataniel
"Nataniel respondeu, e disse-lhe
"Jesus respondeu, e disse-lhe
"E disse-lhe
