"E NAQUELES dias apareceu João Baptista pregando no deserto da Judeia,"
"E dizendo
"Porque este é o anunciado pelo profeta Isaías, que disse
"E este João tinha o seu vestido de pêlos de camelo, e um cinto de couro em torno de seus lombos; e alimentava-se de gafanhotos e de mel silvestre."
"Então ia ter com ele Jerusalém, e toda a Judeia, e toda a província adjacente ao Jordão;"
"E eram por ele baptizados no rio Jordão, confessando os seus pecados."
"E, vendo ele muitos dos fariseus e dos saduceus, que vinham ao seu baptismo, dizia-lhes
"Produzi pois frutos dignos de arrependimento;"
"E não presumais de vós mesmos, dizendo
"E também agora está posto o machado à raiz das árvores; toda a árvore, pois, que não produz bom fruto, é cortada e lançada no fogo."
"E eu, em verdade, vos baptizo com água, para o arrependimento; mas aquele que vem após mim é mais poderoso do que eu; cujas alparcas não sou digno de levar; #ele vos baptizará com o Espírito Santo, e com fogo."
"Em sua mão tem a pá, e limpará a sua eira, e recolherá no celeiro o seu trigo, e queimará a palha com fogo que nunca se apagará."
"Então veio Jesus da Galileia ter com João, junto do Jordão, para ser baptizado por ele."
"Mas João opunha-se-lhe, dizendo
"Jesus, porém, respondendo, disse-lhe
"E, sendo Jesus baptizado, saiu logo da água, e eis que se lhe abriram os céus, e viu o Espírito de Deus descendo como pomba e vindo sobre ele."
"E eis que uma voz dos céus, dizia
