"E HAVIA entre os fariseus um homem, chamado Nicodemos, príncipe dos judeus."
"Este foi ter de noite com Jesus, e disse-lhe
"Jesus respondeu, e disse-lhe
"Disse-lhe Nicodemos
"Jesus respondeu
"O que é nascido da carne é carne, e o que é nascido do Espírito é espírito."
"Não te maravilhes de te ter dito
"O vento assopra onde quer e ouves a sua voz; mas não sabes donde vem, nem para onde vai; assim é todo aquele que é nascido do Espírito."
"Nicodemos respondeu, e disse-lhe
"Jesus respondeu, e disse-lhe
"Na verdade, na verdade te digo que nós dizemos o que sabemos; e testificamos o que vimos; e não aceitais o nosso testemunho."
"Se vos falei de coisas terrestres, e não crestes, como crereis, se vos falar das celestiais?"
"Ora ninguém subiu ao céu, senão o que desceu do céu, o Filho do homem, que está no céu."
"E, como Moisés levantou a serpente no deserto, assim importa que o Filho do homem seja levantado;"
"Para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna."
"Porque Deus amou o Mundo de tal maneira que deu o seu Filho unigénito, para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna."
"Porque Deus enviou o seu Filho ao mundo, não para que condenasse o mundo, mas para que o mundo fosse salvo por ele."
"Quem crê nele não é condenado; mas quem não crê já está condenado; porquanto não crê no nome do Unigénito Filho de Deus."
"E a condenação é esta
"Porque todo aquele que faz o mal aborrece a luz, e não vem para a luz, para que as suas obras não sejam reprovadas."
"Mas quem pratica a verdade vem para a luz, a fim de que as suas obras sejam manifestas, porque são feitas em Deus."
"Depois disto foi Jesus com os seus discípulos para a terra da Judeia; e estava ali com eles, e baptizava."
"Ora João baptizava também em Enon, junto a Salim, porque havia ali muitas águas; e vinham ali, e eram baptizados."
"Porque ainda João não tinha sido lançado na prisão."
"Houve então uma questão entre os discípulos de João e um judeu acerca da purificação."
"E foram ter com João, e disseram-lhe
"João respondeu, e disse
"Vós mesmos me sois testemunhas de que disse
"Aquele que tem a esposa é o esposo, mas o amigo do esposo, que lhe assiste e o ouve, alegra-se muito com a voz do esposo. Assim pois já este meu gozo está cumprido."
"É necessário que ele cresça e que eu diminua."
"Aquele que vem de cima é sobre todos
"E aquilo que ele viu e ouviu isso testifica; e ninguém aceita o seu testemunho"
"Aquele que aceitou o seu testemunho, esse confirmou que Deus é verdadeiro."
"Porque aquele que Deus enviou fala as palavras de Deus; pois não lhe dá Deus o Espírito por medida."
"O Pai ama o Filho, e todas as coisas entregou nas suas mãos."
"Aquele que crê no Filho tem a vida eterna; mas aquele que não crê no Filho não verá a vida; mas a ira de Deus sobre ele permanece."
