"RECOMENDO-VOS pois Febe, nossa irmã, a qual serve na igreja que está em Cencreia,"
"Para que a recebais no SENHOR, como convém aos santos, e a ajudeis em qualquer coisa que de vós necessitar; porque tem hospedado a muitos, como também a mim mesmo."
"Saudai a Priscila e a Áquila, meus cooperadores em Cristo Jesus,"
"Os quais pela minha vida expuseram as suas cabeças; o que não só eu lhes agradeço, mas também todas as igrejas dos gentios."
"Saudai também a igreja que está em sua casa. Saudai a Epéneto, meu amado, que é as primícias da Ásia em Cristo."
"Saudai a Maria que trabalhou muito por nós."
"Saudai a Andrónico e a Júnia, meus parentes e meus companheiros na prisão, os quais se distinguiram entre os apóstolos e que foram antes de mim em Cristo."
"Saudai a Amplias, meu amado no SENHOR."
"Saudai a Urbano, nosso cooperador em Cristo, e a Estáquis, meu amado."
"Saudai a Apeles aprovado em Cristo. Saudai aos da família de Aristóbulo."
"Saudai a Herodião, meu parente. Saudai aos da família de Narciso, os que estão no SENHOR."
"Saudai a Trifena e a Trifosa, as quais trabalham no SENHOR. Saudai a amada Pérside, a qual muito trabalhou no SENHOR."
"Saudai a Rufo, eleito no SENHOR, e a sua mãe e minha."
"Saudai a Asíncrito, a Flegonte, a Hermas, a Pátrobas, a Hermes, e aos irmãos que estão com eles."
"Saudai a Filólogo e a Júlia, a Nereu e a sua irmã, e a Olímpia; e a todos os santos que com eles estão. l"
"Saudai-vos uns aos outros com santo ósculo. As igrejas de Cristo vos saúdam."
"E rogo-vos, irmãos, que noteis os que promovem dissensões e escândalos contra a doutrina que aprendestes; desviai-vos deles."
"Porque os tais não servem a nosso SENHOR Jesus Cristo, mas ao seu ventre
"Quanto à vossa obediência é ela conhecida de todos. Comprazo-me pois em vós; e quero que sejais sábios no bem, mas símplices no mal."
"E o Deus de paz esmagará em breve Satanás debaixo dos vossos pés. A graça de Nosso SENHOR Jesus Cristo seja convosco. Amém."
"Saúdam-vos Timóteo, meu cooperador, e Lúcio, e Jason, e Sosípatro, meus parentes."
"Eu, Tércio, que esta carta escrevi, vos saúdo no SENHOR."
"Saúda-vos Gaio, meu hospedeiro, e de toda a igreja. Saúda-vos Erasto, procurador da cidade, e também o irmão Quarto."
"A graça de nosso SENHOR Jesus Cristo seja com todos vós. Amém."
"Ora, aquele que é poderoso para vos confirmar segundo o meu evangelho e a pregação de Jesus Cristo, conforme a revelação do mistério que desde tempos eternos esteve oculto,"
"Mas que se manifestou agora, e se notificou pelas Escrituras dos profetas, segundo o mandamento do Deus eterno, a todas as nações para obediência da fé;"
"Ao único Deus, sábio, seja dada glória por Jesus Cristo para todo o sempre. Amém."
