"ORA, antes da festa da páscoa, sabendo Jesus que já era chegada a sua hora de passar deste mundo para o Pai, como havia amado os seus que estavam no mundo, amou-os até ao fim."
"E, acabada a ceia, tendo já o diabo posto no coração de Judas Iscariotes, filho de Simão, que o traísse,"
"Jesus, sabendo que o Pai tinha depositado nas suas mãos todas as coisas, e que havia saído de Deus e ia para Deus,"
"Levantou-se da ceia, tirou os vestidos, e, tomando uma toalha, cingiu-se."
"Depois deitou água numa bacia, e começou a lavar os pés aos discípulos, e a enxugar-lhos com a toalha com que estava cingido."
"Aproximou-se pois de Simão Pedro, que lhe disse
"Respondeu Jesus, e disse-lhe
"Disse-lhe Pedro
"Disse-lhe Simão Pedro
"Disse-lhe Jesus
"Porque bem sabia ele quem o havia de trair; por isso disse
"Depois que lhes lavou os pés, e tomou os seus vestidos, e se assentou outra vez à mesa, disse-lhes
"Vós me chamais Mestre e Senhor, e dizeis bem, porque eu o sou."
"Ora se eu, Senhor e Mestre, vos lavei os pés, vós deveis também lavar os pés uns aos outros."
"Porque eu vos dei o exemplo, para que, como eu vos fiz, façais vós também."
"Na verdade, na verdade vos digo que não é o servo maior do que o seu senhor, nem o enviado maior do que aquele que o enviou."
"Se sabeis estas coisas, bem-aventurados sois se as fizerdes."
"Não falo de todos vós; eu bem sei os que tenho escolhido; mas para que se cumpra a Escritura
"Desde agora vo-lo digo, antes que aconteça, para que, quando acontecer, acrediteis que eu sou."
"Na verdade, na verdade vos digo
"Tendo Jesus dito isto, turbou-se em espírito, e afirmou, dizendo
"Então os discípulos olhavam uns para os outros, duvidando de quem ele falava."
"Ora um de seus discípulos, aquele a quem Jesus amava, estava reclinado no seio de Jesus."
"Então Simão Pedro fez sinal a este, para que perguntasse quem era aquele de quem ele falava."
"E, inclinando-se ele sobre o peito de Jesus, disse-lhe
"Jesus respondeu
"E após o bocado, entrou nele Satanás. Disse pois Jesus
"E nenhum dos que estavam assentados à mesa compreendeu a que propósito lhe dissera isto;"
"Porque, como Judas tinha a bolsa, pensavam alguns que Jesus lhe tinha dito
"E, tendo Judas tomado o bocado, saiu logo. E era já noite."
"Tendo ele pois saído, disse Jesus
"Se Deus é glorificado nele, também Deus o glorificará em si mesmo, e logo o há-de glorificar."
"Filhinhos, ainda por um pouco estou convosco. Vós me buscareis, e, como tinha dito aos judeus
"Um novo mandamento vos dou
"Nisto todos conhecerão que sois meus discípulos, se vos amardes uns aos outros."
"Disse-lhe Simão Pedro
"Disse-lhe Pedro
"Respondeu-lhe Jesus
