"E QUANDO o SENHOR entendeu que os fariseus tinham ouvido que Jesus fazia e baptizava mais discípulos do que João"
"(Ainda que Jesus mesmo não baptizava, mas os seus discípulos)."
"Deixou a Judeia, e foi outra vez para a Galileia."
"E era-lhe necessário passar por Samaria."
"Foi pois a uma cidade, de Samaria, chamada Sicar, junto da herdade que Jacob tinha dado a seu filho José."
"E estava ali a fonte de Jacob, Jesus, pois, cansado do caminho assentou-se assim junto da fonte. Era isto quase à hora sexta."
"Veio uma mulher de Samaria tirar água, disse-lhe Jesus
"Porque os seus discípulos tinham ido à cidade comprar comida."
"Disse-lhe pois a mulher samaritana
"Jesus respondeu, e disse-lhe
"Disse-lhe a mulher
"És tu maior do que o nosso pai Jacob, que nos deu o poço, bebendo ele próprio dele, e os seus filhos e o seu gado?"
"Jesus , respondeu, e disse-lhe
"Mas aquele, que beber da água que eu lhe der nunca terá sede, porque a água que eu lhe der se fará nele uma fonte de água que salte para a vida eterna
"Disse-lhe a mulher
"Disse-lhe Jesus
"A mulher respondeu, e disse
"Porque tiveste cinco maridos, e o que agora tens não é teu marido; isto disseste com verdade."
"Disse-lhe a mulher
"Nossos pais adoraram neste monte, e vós dizeis que é em Jerusalém o lugar onde se deve adorar."
"Disse-lhe Jesus
"Vós adorais o que não sabeis; nós adoramos o que sabemos, porque a salvação vem dos judeus."
"Mas a hora vem, e agora é, em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade; porque o Pai procura a tais que assim o adorem."
"Deus é Espírito, e importa que os que o adoram o adorem em espírito e em verdade."
"A mulher disse-lhe
"Jesus disse-lhe
"E nisto vieram os seus discípulos, e maravilharam-se de que estivesse falando com uma mulher; todavia nenhum lhe disse
"Deixou pois a mulher o seu cântaro, e foi à cidade, e disse àqueles homens."
"Vinde, vede um homem que me disse tudo quanto tenho feito
"Saíram pois da cidade, e foram ter com ele."
"E entretanto os seus discípulos lhe rogaram, dizendo
"Porém ele lhes disse
"Então os discípulos diziam uns aos outros
"Jesus disse-lhes
"Não dizeis vós que ainda há quatro meses até que venha a ceifa? Eis que eu vos digo
"E o que ceifa recebe galardão, e ajunta fruto para a vida eterna; para que, assim o que semeia como o que ceifa, ambos se regozijem."
"Porque nisto é verdadeiro o ditado, que um é o que semeia, e outro o que ceifa."
"Eu vos enviei a ceifar onde vós não trabalhastes; outros trabalharam, e vós entrastes no seu trabalho."
"E muitos dos samaritanos daquela cidade creram nele, pela palavra da mulher, que testificou
"Indo pois ter com ele os samaritanos, rogaram-lhe que ficasse com eles; e ficou ali dois dias."
"E muitos mais creram nele, por causa da sua palavra."
"E diziam à mulher
"E dois dias depois partiu dali, e foi para a Galileia."
"Porque Jesus mesmo testificou que um profeta não tem honra na sua própria pátria."
"Chegando pois à Galileia, os galileus o receberam, vistas todas as coisas que fizera em Jerusalém no dia da festa; porque também eles tinham ido à festa."
"Segunda vez foi Jesus a Caná da Galileia, onde da água fizera vinho. E havia ali um régulo, cujo filho estava enfermo em Cafarnaúm."
"Ouvindo este que Jesus vinha da Judeia para a Galileia, foi ter com ele, e rogou-lhe que descesse, e curasse o seu filho, porque já estava à morte."
"Então Jesus lhe disse
"Disse-lhe o régulo
"Disse-lhe Jesus
"E, descendo ele logo, saíram-lhe ao encontro os seus servos, e lhe anunciaram, dizendo
"Perguntou-lhes pois a que hora se achara melhor; e disseram-lhe
"Entendeu pois o pai que era aquela hora a mesma em que Jesus lhe disse
"Jesus fez este segundo milagre, quando ia da Judeia para a Galileia."
