"E OUTRA vez começou a ensinar junto do mar, e ajuntou-se a ele grande multidão, de sorte que ele entrou e assentou-se num barco, sobre o mar; e toda a multidão estava em terra junto do mar."
"Ensinava-lhes muitas coisas por parábolas e lhes dizia na sua doutrina
"Ouvi
"E aconteceu que, semeando ele, uma parte da semente caiu junto do caminho, e vieram as aves do céu, e a comeram;"
"E outra caiu sobre pedregais, onde não havia muita terra, e nasceu logo, porque não tinha terra profunda;"
"Mas, saindo o sol, queimou-se; e, porque não tinha raiz, secou-se."
"E outra caiu entre espinhos, e crescendo os espinhos, a sufocaram e não deu fruto."
"E outra caiu em boa terra e deu fruto, que vingou e cresceu; e um produziu trinta, outro sessenta, e outro cem;"
"E disse-lhe
"E, quando se achou só, os que estavam junto dele com os doze interrogaram-no acerca da parábola."
"E ele disse-lhes
"Para que, vendo, vejam, e não percebam; e, ouvindo, ouçam, e não entendam; para que se não convertam, e lhes sejam perdoados os pecados."
"E disse-lhes
"O que semeia, semeia a palavra;"
"E os que estão junto do caminho são aqueles em quem a palavra é semeada; mas, tendo-a eles ouvido, vem logo Satanás e tira a palavra que foi semeada nos seus corações."
"E da mesma sorte os que recebem a semente sobre pedregais; os quais, ouvindo a palavra, logo com prazer a recebem,"
"Mas não têm raiz em si mesmos, antes são temporãos; depois, sobrevindo tribulação ou perseguição por causa da palavra, logo se escandalizam."
"E outros são os que recebem a semente entre espinhos, os quais ouvem a palavra;"
"Mas os cuidados deste mundo, e os enganos das riquezas e as ambições doutras coisas, entrando, sufocam a palavra, e fica infrutífera."
"E os que recebem a semente em boa terra são os que ouvem a palavra e a recebem, e dão fruto, um a trinta, outro a sessenta, outro a cem, por um."
"E disse-lhes
"Porque nada há encoberto que não haja de ser manifesto; e nada se faz para ficar oculto, mas para ser descoberto."
"Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça."
"E disse-lhes
"Porque ao que tem, ser-lhe-á dado; e, ao que não tem, até o que tem lhe será tirado."
"E dizia
"E dormisse, e se levantasse de noite ou de dia, e a semente brotasse e crescesse, não sabendo ele como."
"Porque a terra por si mesma frutifica, primeiro a erva, depois a espiga, por último o grão cheio na espiga."
"E, quando já o fruto se mostra, mete-lhe logo a foice, porque está chegada a ceifa."
"E dizia
"É como um grão de mostarda, que, quando se semeia na terra, é a mais pequena de todas as sementes que há na terra;"
"Mas, tendo sido semeado, cresce; e faz-se a maior de todas as hortaliças, e cria grandes ramos, de tal maneira que as aves do céu podem aninhar-se debaixo da sua sombra."
"E com muitas parábolas tais lhes dirigia a palavra, segundo o que podiam compreender."
"E sem parábolas nunca lhes falava; Porém tudo declarava em particular aos seus discípulos."
"E, naquele dia, sendo já tarde, disse-lhes
"E eles, deixando a multidão, o levaram consigo, assim como estava, no barco; e havia também com ele outros barquinhos."
"E levantou-se grande temporal de vento, e subiam as ondas por cima do barco, de maneira que já se enchia."
"E ele estava na popa dormindo sobre uma almofada, e despertaram-no, dizendo-lhe
"E ele, despertando, repreendeu o vento, e disse ao mar
"E disse-lhes
"E sentiram um grande temor, e diziam uns aos outros
