"E ACONTECEU que, separando-nos deles, navegámos e fomos correndo caminho direito, e chegámos a Cós, e no dia seguinte a Rodes, de onde passámos a Pátara."
"E, achando um navio, que ia para a Fenícia, embarcámos nele, e partimos."
"E, indo já à vista de Chipre, deixando-a à esquerda, navegámos para a Síria e chegámos a Tiro; porque o navio havia de ser descarregado ali."
"E, achando discípulos, ficámos ali sete dias; os quais pelo Espírito diziam a Paulo que não subisse a Jerusalém."
"E, havendo passado ali aqueles dias, saímos, e seguimos nosso caminho, acompanhando-nos todos, com suas mulheres e filhos, até fora da cidade; e, postos de joelhos na praia, orámos."
"E, saudando-nos uns aos outros, subimos ao navio; eles voltaram para suas casas."
"E nós, concluída a navegação de Tiro, viemos a Ptolemaida; e havendo saudado os irmãos, ficámos com eles um dia."
"E no dia seguinte, partindo dali Paulo, e nós que com ele estávamos, chegámos a Cesareia; e, entrando em casa de Filipe, o evangelista, que era um dos sete, ficámos com ele."
"E tinha este quatro filhas donzelas, que profetizavam."
"E, demorando-nos ali por muitos dias, chegou da Judeia um profeta, por nome Ágabo;"
"E, vindo ter connosco, tomou a cinta de Paulo, e ligando-se os seus próprios pés e mãos, disse
"E, ouvindo nós isto, rogámos-lhe, tanto nós como os que eram daquele lugar, que não subisse a Jerusalém."
"Mas Paulo respondeu
"E, como não podíamos convencê-lo, nos aquietámos, dizendo
"E depois daqueles dias, havendo feito os nossos preparativos, subimos a Jerusalém."
"E foram também connosco alguns discípulos de Cesareia, levando consigo um certo Mnasom, chíprio, discípulo antigo, com quem havíamos de hospedar-nos."
"E, logo que chegámos a Jerusalém, os irmãos nos receberam de muito boa vontade."
"E no dia seguinte Paulo entrou connosco em casa de Tiago, e todos os anciãos vieram ali."
"E, havendo-os saudado, contou-lhes por miúdo o que por seu ministério Deus fizera entre os gentios."
"E, ouvindo-o eles, glorificaram ao SENHOR, e disseram-lhe
"E já acerca de ti foram informados de que ensinas todos os judeus que estão entre os gentios a apartarem-se de Moisés, dizendo que não devem circuncidar seus filhos, nem andar segundo o costume da lei."
"Que faremos pois? Em todo o caso é necessário que a multidão se ajunte; porque terão ouvido que já és vindo."
"Faz pois isto que te dizemos
"Toma estes contigo, e santifica-te com eles, e faz por eles os gastos para que rapem a cabeça, e todos ficarão sabendo que nada há daquilo de que foram informados acerca de ti, mas que também tu mesmo andas guardando a lei."
"Todavia, quanto aos que crêem dos gentios, já nós havemos escrito, e achado por bem, que nada disto observem; mas que só se guardem do que se sacrifica aos ídolos, e do sangue, e do sufocado e da prostituição."
"Então Paulo, tomando consigo aqueles varões, entrou no dia seguinte no templo, já santificado com eles, anunciando serem já cumpridos os dias da purificação; e ficou ali até se oferecer por cada um deles a oferta."
"E quando os sete dias estavam quase a terminar, os judeus da Ásia, vendo-o no templo, alvoroçaram todo o povo e lançaram mão dele,"
"Clamando
"Porque tinham visto com ele na cidade a Trófimo, de Éfeso, o qual pensavam que Paulo introduzira no templo."
"E alvoroçou-se toda a cidade, e houve grande concurso de povo; e, pegando de Paulo, o arrastaram para fora do templo, e logo as portas se fecharam."
"E, procurando eles matá-lo, chegou ao tribuno da coorte o aviso de que Jerusalém estava toda em confusão."
"O qual, tomando logo consigo soldados e centuriões, correu para eles. E, quando viram o tribuno e os soldados, cessaram de ferir a Paulo."
"Então, aproximando-se o tribuno, o prendeu e mandou atar com duas cadeias, e lhe perguntou quem era e o que tinha feito."
"E na multidão uns clamavam duma maneira, outros doutra; mas, como nada podia saber ao certo, por causa do alvoroço, mandou conduzi-lo para a fortaleza."
"E sucedeu que, chegando às escadas, os soldados tiveram de lhe pegar por causa da violência da multidão."
"Porque a multidão do povo o seguia, clamando
"E, quando iam a introduzir Paulo na fortaleza, disse Paulo ao tribuno
"Não és tu porventura aquele egípcio que antes destes dias fez uma sedição e levou ao deserto quatro mil salteadores?"
"Mas Paulo lhe disse
"E, havendo-lhe permitido, Paulo, pondo-se em pé nas escadas, fez sinal com a mão ao povo; e, feito grande silêncio, falou-lhe em língua hebraica, dizendo
