"E, PASSADO o sábado, Maria Madalena, e Maria, mãe de Tiago, e Salomé, compraram aromas para irem ungi-lo."
"E, no primeiro dia da semana, foram ao sepulcro, de manhã cedo, ao nascer do sol;"
"E diziam umas às outras
"E, olhando, viram que já a pedra estava revolvida; e era ela muito grande."
"E, entrando no sepulcro, viram um mancebo assentado à direita, vestido de uma roupa comprida, branca; e ficaram espantadas."
"Porém ele disse-lhes
"Mas, ide, dizei a seus discípulos, e a Pedro, que ele vai adiante de vós para a Galileia; ali o vereis, como ele vos disse."
"E, saindo elas apressadamente, fugiram do sepulcro, porque estavam possuídas de temor e assombro; e nada diziam a ninguém, porque temiam."
"E Jesus tendo ressuscitado na manhã do primeiro dia da semana, apareceu primeiramente a Maria Madalena, da qual tinha expulsado sete demónios."
"E, partindo ela, anunciou-o àqueles que tinham estado com ele, os quais estavam tristes, e chorando."
"E, ouvindo eles que vivia, e que tinha sido visto por ela, não o creram."
"E depois manifestou-se noutra forma a dois deles, que iam de caminho para o campo."
"E, indo estes, anunciaram-no aos outros, mas nem ainda estes creram."
"Finalmente apareceu aos onze, estando eles assentados juntamente, e lançou-lhes em rosto a sua incredulidade e dureza de coração, por não haverem crido nos que o tinham visto já ressuscitado."
"E disse-lhes
"Quem crer e for baptizado será salvo; mas quem não crer será condenado."
"E estes sinais seguirão aos que crerem
"Pegarão nas serpentes; e, se beberem alguma coisa mortífera, não lhes fará dano algum; e porão as mãos sobre os enfermos e os curarão."
"Ora o SENHOR, depois de lhes ter falado, foi recebido no céu, e assentou-se à direita de Deus."
"E eles, tendo partido, pregaram por todas as partes, cooperando com eles o SENHOR, e confirmando a palavra com os sinais que se seguiam. Ámen."
