"NAQUELE tempo passou Jesus pelas searas, em um sábado; e os seus discípulos, tendo fome, começaram a colher espigas, e a comer."
"E os fariseus, vendo isto, disseram-lhe
"Ele, porém, lhes disse
"Como entrou na casa de Deus, e comeu os pães da proposição, que não lhe era lícito comer, nem aos que com ele estavam, mas só aos sacerdotes?"
"Ou não tendes lido na lei que, aos sábados, os sacerdotes no templo violam o sábado, e ficam sem culpa?"
"Pois que eu vos digo que está aqui quem é maior do que o templo."
"Mas, se vós soubésseis o que significa
"Porque o Filho do homem até do sábado é Senhor."
"E, partindo dali, chegou à sinagoga deles."
"E, estava ali um homem que tinha uma das mãos mirrada; e eles, para o acusarem, o interrogaram, dizendo
"E ele lhes disse
"Pois quanto mais vale um homem do que uma ovelha? É, por consequência, lícito fazer bem nos sábados."
"Então disse àquele homem
"E os fariseus, tendo saído, formaram conselho contra ele, para o matarem."
"Jesus, sabendo isso, retirou-se dali, e acompanhou-o uma grande multidão de gente, e ele curou a todos."
"E recomendava-lhes rigorosamente que o não descobrissem."
"Para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta Isaías, que diz
"Eis aqui o meu servo, que escolhi, o meu amado, em quem a minha alma se compraz
"Não contenderá, nem clamará, nem alguém ouvirá pelas ruas a sua voz;"
"Não esmagará a cana quebrada, e não apagará o morrão que fumega, até que faça triunfar o juízo;"
"E no seu nome os gentios esperarão."
"Trouxeram-lhe então um endemoninhado cego e mudo; e, de tal modo o curou, que o cego e mudo falava e via."
"E toda a multidão se admirava e dizia
"Mas os fariseus, ouvindo isto, diziam
"Jesus, porém, conhecendo os seus pensamentos, disse-lhes
"E, se Satanás expulsa a Satanás, está dividido contra si mesmo; como subsistirá pois o seu reino?"
"E, se eu expulso os demónios por Belzebu, por quem os expulsam então os vossos filhos? Portanto eles mesmos serão, os vossos juízes."
"Mas, se eu expulso os demónios pelo Espírito de Deus, é conseguintemente chegado a vós o reino de Deus."
"Ou, como pode alguém entrar em casa do homem valente, e furtar os seus bens, se primeiro não maniatar o valente, saqueando então a sua casa?"
"Quem não é comigo é contra mim; e quem comigo não ajunta espalha."
"Portanto eu vos digo
"E, se qualquer disser alguma palavra contra o Filho do homem, ser-lhe-á perdoado, mas, se alguém falar contra o Espírito Santo, não lhe será perdoado, nem neste século nem no futuro."
"Ou fazei a árvore boa, e o seu fruto bom, ou fazei a árvore má, e o seu fruto mau; porque pelo fruto se conhece a árvore."
"Raça de víboras, como podeis vós dizer boas coisas, sendo maus? Pois do que há em abundância no coração, disso fala a boca."
"O homem bom tira boas coisas do seu bom tesouro, e o homem mau do mau tesouro tira coisas más."
"Mas eu vos digo que de toda a palavra ociosa que os homens disserem hão-de dar conta no dia do juízo."
"Porque por tuas palavras serás justificado, e por tuas palavras serás condenado."
"Então alguns dos escribas e dos fariseus tomaram a palavra, dizendo
"Mas ele lhes respondeu, e disse
"Pois, como Jonas esteve três dias e três noites no ventre da baleia, assim estará o Filho do homem três dias e três noites
"Os ninivitas ressurgirão no juízo com esta geração, e a condenarão, porque se arrependeram com a pregação de Jonas. E eis que está aqui quem é mais do que Jonas."
"A rainha do meio dia se levantará no dia do juízo com esta geração, e a condenará; porque veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão. #E eis que está aqui quem é mais do que Salomão."
"E, quando o espírito imundo tem saído do homem, anda por lugares áridos, buscando repouso, e não o encontra."
"Então diz
"Então vai e leva consigo outros sete espíritos piores do que ele, e, entrando, habitam ali; e são os últimos actos desse homem piores do que os primeiros. #Assim acontecerá também a esta geração má."
"E, falando ele ainda à multidão eis que estavam fora sua mãe e seus irmãos, pretendendo falar-lhe."
"E disse-lhe alguém
"Porém ele, respondendo, disse ao que lhe falara. Quem é minha mãe? E quem são meus irmãos?"
"E, estendendo a sua mão para os seus discípulos, disse
"Porque, qualquer que fizer a vontade de meu Pai que está nos céus, este é meu irmão, e irmã e mãe."
