"E CUMPRINDO-SE o dia de Pentecostes, estavam todos reunidos no mesmo lugar;"
"E de repente veio do céu um som, como de um vento veemente e impetuoso, e encheu toda a casa em que estavam assentados."
"E foram vistas por eles línguas repartidas, como que de fogo, as quais pousaram sobre cada um deles."
"E todos foram cheios do Espírito Santo, e começaram a falar noutras línguas, conforme o Espírito Santo lhes concedia que falassem."
"E em Jerusalém estavam habitando judeus, varões religiosos, de todas as nações que estão debaixo do céu."
"E, correndo aquela voz, ajuntou-se uma multidão, e estava confusa, porque cada um os ouvia falar na sua própria língua."
"E logo todos pasmavam e se maravilhavam, dizendo uns aos outros
"Como pois os ouvimos cada um, na nossa própria língua em que somos nascidos?"
"Partos e medas, elamitas e os que habitam na Mesopotâmia, e Judeia, e Capadócia, Ponto e Ásia,"
"E Frígia e Panfília, Egipto e partes da Líbia, junto a Cirene, e forasteiros romanos, tanto judeus como prosélitos,"
"Cretenses e árabes, todos os temos ouvido em nossas próprias línguas falar das grandezas de Deus."
"E todos se maravilhavam e estavam suspensos, dizendo uns para os outros
"E outros, zombavam, dizendo
"Pedro, porém, pondo-se em pé com os onze, levantou a sua voz, e disse-lhes
"Estes homens não estão embriagados, como vós pensais, sendo a terceira hora do dia."
"Mas isto é o que foi dito pelo profeta Joel
"E nos últimos dias acontecerá, diz Deus, que do meu Espírito derramarei sobre toda a carne; e os vossos filhos, e as vossas filhas profetizarão, os vossos mancebos terão visões, e os vossos velhos sonharão sonhos;"
"E também do meu Espírito derramarei sobre os meus servos e minhas servas naqueles dias, e profetizarão;"
"E farei aparecer prodígios em cima no céu, e sinais em baixo na terra, sangue, fogo e vapor de fumo."
"O sol se converterá em trevas, e a lua em sangue, antes de chegar o grande e glorioso dia do SENHOR;"
"E acontecerá que todo aquele que invocar o nome do SENHOR será salvo."
"Varões israelitas, escutai estas palavras
"A este que vos foi entregue pelo determinado conselho e presciência de Deus, tomando-o vós, o crucificastes e matastes pelas mãos de injustos;"
"Ao qual Deus ressuscitou, soltas as ânsias da morte, pois não era possível que fosse retido por ela;"
"Porque dele disse David
"Por isso se alegrou o meu coração, e a minha língua exultou; e ainda a minha carne há-de repousar em esperança;"
"Pois não deixarás a minha alma no Hades, nem permitirás que o teu Santo veja a corrupção;"
"Fizeste-me conhecidos os caminhos da vida; com a tua face me encherás de júbilo."
"Varões irmãos, seja-me lícito dizer-vos livremente acerca do patriarca David, que ele morreu e foi sepultado, e entre nós está até hoje a sua sepultura."
"Sendo pois ele profeta, e sabendo que Deus lhe havia prometido com juramento que do fruto de seus lombos, segundo a carne, levantaria o Cristo, para o assentar sobre o seu trono,"
"Nesta previsão, disse da ressurreição de Cristo
"Deus ressuscitou a este Jesus, do que todos nós somos testemunhas."
"De sorte que, exaltado pela dextra de Deus, e tendo recebido do Pai a promessa do Espírito Santo, derramou isto que vós agora vedes e ouvis."
"Porque David não subiu aos céus, mas ele próprio diz
"Até que ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés."
"Saiba pois com certeza toda a casa de Israel que a esse Jesus, a quem vós crucificastes, Deus o fez Senhor e Cristo."
"E, ouvindo eles isto, compungiram-se em seu coração, e perguntaram a Pedro e aos demais apóstolos
"E disse-lhes Pedro
"Porque a promessa vos diz respeito a vós, a vossos filhos, e a todos os que estão longe
"E com muitas outras palavras isto testificava, e os exortava, dizendo
"De sorte que foram baptizados os que de bom grado receberam a sua palavra; e naquele dia agregaram-se quase três mil almas."
"E perseveravam na doutrina dos apóstolos, e na comunhão, e no partir do pão, e nas orações."
"E em toda a alma havia temor, e muitas maravilhas e sinais se faziam pelos apóstolos."
"E todos os que criam estavam juntos, e tinham tudo em comum."
"E vendiam suas propriedades e fazendas, e repartiam com todos, segundo cada um havia de mister."
"E, perseverando unânimes todos os dias no templo, e partindo o pão em casa, comiam juntos com alegria e singeleza de coração,"
"Louvando a Deus, e caindo na graça de todo o povo. E todos os dias acrescentava o SENHOR à igreja aqueles que se haviam de salvar."
