"E ACONTECEU que, concluindo Jesus estes discursos, saiu da Galileia, e dirigiu-se aos confins da Judeia, além do Jordão;"
"E seguiram-no muitas gentes, e curou-as ali."
"Então chegaram ao pé dele os fariseus, tentando-o, e dizendo
"Ele, porém, respondendo, disse-lhes
"E disse
"Assim não são mais dois, mas uma só carne. Portanto o que Deus ajuntou não o separe o homem."
"Disseram-lhe eles
"Disse-lhes ele
"Eu vos digo, porém, que qualquer que repudiar sua mulher, não sendo por causa de prostituição, e casar com outra, comete adultério; e o que casar com a repudiada também comete adultério."
"Disseram-lhe seus discípulos
"Ele, porém, lhes disse
"Porque há eunucos que assim nasceram do ventre da mãe; e há eunucos que foram castrados pelos homens; #e há eunucos que se castraram a si mesmos por causa do reino dos céus. Quem pode receber isto, receba-o."
"Trouxeram-lhe então alguns meninos, para que sobre eles pusesse as mãos, e orasse; mas os discípulos os repreendiam."
"Jesus, porém, disse
"E, tendo-lhes imposto as mãos, partiu dali."
"E eis que, aproximando-se dele um mancebo, disse-lhe
"E ele disse-lhe
"Disse-lhe ele
"Honra teu pai e tua mãe, e amarás o teu próximo como a ti mesmo."
"Disse-lhe o mancebo
"Disse-lhe Jesus
"E o mancebo, ouvindo esta palavra, retirou-se triste, porque possuía muitas propriedades."
"Disse então Jesus aos seus discípulos
"E outra vez vos digo que é mais fácil passar um camelo pelo fundo duma agulha do que entrar um rico no reino dos céus."
"Os seus discípulos, ouvindo isto, admiraram-se muito, dizendo
"E Jesus, olhando para eles, disse-lhes
"Então Pedro, tomando a palavra, disse-lhe
"E Jesus disse-lhes
"E todo aquele que tiver deixado casas, ou irmãos, ou irmãs, ou pai, ou mãe, ou mulher, ou filhos, ou terras, por amor do meu nome, receberá cem vezes tanto, e herdará a vida eterna."
"Porém muitos primeiros serão os derradeiros, e muitos derradeiros serão os primeiros."
