"PORTANTO, meus amados e mui queridos irmãos, minha alegria e coroa, estai assim firmes no SENHOR, amados."
"Rogo a Evódia, e rogo a Síntique, que sintam o mesmo no SENHOR."
"E peço-te também a ti, meu verdadeiro companheiro, que ajudes essas mulheres que trabalharam comigo no evangelho, e com Clemente, e com os outros cooperadores, cujos nomes estão no livro da vida."
"Regozijai-vos sempre no SENHOR; outra vez digo, regozijai-vos."
"Seja a vossa equidade notória a todos os homens. Perto está o SENHOR."
"Não estejais inquietos por coisa alguma
"E a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará os vossos corações e os vossos sentimentos em Cristo Jesus."
"Quanto ao mais, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é honesto, tudo o que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se há alguma virtude, e se há algum louvor, nisso pensai."
"O que também aprendestes, e recebestes, e ouvistes, e vistes em mim, isso fazei; e o Deus de paz será convosco."
"Ora muito me regozijei no SENHOR por finalmente reviver a vossa lembrança de mim, pois já vos tínheis lembrado; mas não tínheis tido oportunidade."
"Não digo isto como por necessidade, porque já aprendi a contentar-me com o que tenho."
"Sei estar abatido, e sei também ter abundância; em toda a maneira, e em todas as coisas estou instruído, tanto a ter fartura, como a ter fome; tanto a ter abundância, como a padecer necessidade."
"Posso todas as coisas naquele que me fortalece."
"Todavia fizestes bem em tomar parte na minha aflição."
"E bem sabeis também vós, ó filipenses, que, no princípio do evangelho, quando parti da Macedónia, nenhuma igreja comunicou comigo com respeito a dar e a receber, senão vós somente;"
"Porque também uma e outra vez me mandastes o necessário a Tessalónica."
"Não que procure dádivas, mas procuro o fruto que abunde para a vossa conta."
"Mas bastante tenho recebido, e tenho abundância
"O meu Deus, segundo as suas riquezas, suprirá todas as vossas necessidades em glória, por Cristo Jesus."
"Ora a nosso Deus e Pai seja dada glória para todo o sempre. Ámen."
"Saudai a todos os santos em Cristo Jesus. Os irmãos que estão comigo vos saúdam."
"Todos os santos vos saúdam, mas principalmente os que são da casa de César."
"A graça de nosso SENHOR Jesus Cristo seja com vós todos. Ámen."
