"QUE os homens nos considerem como ministros de Cristo, e despenseiros dos mistérios de Deus."
"Além disso requer-se nos despenseiros que cada um se ache fiel."
"Todavia, a mim mui pouco se me dá de ser julgado por vós, ou por algum juízo humano; nem eu tampouco a mim mesmo me julgo."
"Porque em nada me sinto culpado; mas nem por isso me considero justificado; pois quem me julga é o SENHOR."
"Portanto nada julgueis antes de tempo, até que o SENHOR venha, o qual também trará à luz as coisas ocultas das trevas, e manifestará os desígnios dos corações; e então cada um receberá de Deus o louvor."
"E eu, irmãos, apliquei estas coisas, por semelhança, a mim e a Apolos, por amor de vós; para que em nós aprendais a não ir além do que está escrito, não vos ensoberbecendo a favor de um contra outro."
"Porque, quem te diferença? E que tens tu que não tenhas recebido? E, se o recebeste, porque te glorias como se não o houveras recebido?"
"Já estais fartos! Já estais ricos! Sem nós reinais! E oxalá reinásseis para que também nós viéssemos a reinar convosco!"
"Porque tenho para mim, que Deus a nós, apóstolos, nos pôs por últimos, como condenados à morte; pois somos feitos espectáculo ao mundo, aos anjos, e aos homens."
"Nós somos loucos por amor de Cristo, e vós sábios em Cristo; nós fracos; e vós fortes; vós ilustres, e nós vis."
"Até esta presente hora sofremos fome, e sede, e estamos nus, e recebemos bofetadas, e não temos pousada certa,"
"E nos afadigamos, trabalhando com nossas próprias mãos; somos injuriados e bendizemos
"Somos blasfemados, e rogamos; até ao presente temos chegado a ser como o lixo deste mundo, e como a escória de todos."
"Não escrevo estas coisas para vos envergonhar; mas admoesto-vos como meus filhos amados."
"Porque ainda que tivésseis dez mil aios em Cristo não teríeis contudo muitos pais; porque eu pelo evangelho vos gerei em Jesus Cristo."
"Admoesto-vos portanto a que sejais meus imitadores."
"Por esta causa vos mandei Timóteo, que é filho amado e fiel no SENHOR
"Mas alguns andam inchados, como se eu não houvesse de ir ter convosco."
"Mas em breve irei ter convosco, se o SENHOR quiser, e então conhecerei, não as palavras dos que andam inchados, mas a virtude."
"Porque o reino de Deus não consiste em palavras, mas em virtude."
"Que quereis? Irei ter convosco com vara ou com amor e espírito de mansidão?"
