"E DISSE aos discípulos
"Melhor lhe fora que lhe pusessem ao pescoço uma mó de atafona, e fosse lançado ao mar, do que fazer tropeçar um destes pequenos."
"Olhai por vós mesmos. E, se teu irmão pecar contra ti, repreende-o, e, se ele se arrepender, perdoa-lhe."
"E, se pecar contra ti sete vezes no dia, e sete vezes no dia vier ter contigo, dizendo
"Disseram então os apóstolos ao SENHOR
"E disse o SENHOR
"E qual de vós terá um servo a lavrar ou a apascentar gado, a quem voltando ele do campo, diga
"E não lhe diga antes
"Porventura dá graças ao tal servo porque fez o que lhe foi mandado? Creio que não."
"Assim também vós quando fizerdes tudo o que vos for mandado, dizei
"E aconteceu que, indo ele a Jerusalém, passou pelo meio da Samaria e da Galileia;"
"E, entrando numa certa aldeia, saíram-lhe ao encontro dez homens leprosos, os quais pararam de longe,"
"E levantaram a voz, dizendo
"E ele, vendo-os, disse-lhes
"E um deles, vendo que estava são, voltou glorificando a Deus em alta voz;"
"E caiu aos seus pés, com o rosto em terra, dando-lhe graças; e este era samaritano."
"E, respondendo Jesus, disse
"Não houve quem voltasse para dar glória a Deus senão este estrangeiro?"
"E disse-lhe
"E, interrogado pelos fariseus sobre quando havia de vir o reino de Deus, respondeu-lhes, e disse
"Nem dirão
"E disse aos discípulos
"E dir-vos-ão
"Porque, como o relâmpago ilumina desde uma extremidade inferior do céu até á outra extremidade, assim será também o Filho do homem no seu dia."
"Mas primeiro convém que ele padeça muito, e seja reprovado por esta geração."
"E, como aconteceu nos dias de Noé, assim será também nos dias do Filho do homem."
"Comiam, bebiam, casavam e davam-se em casamento, até ao dia em que Noé entrou na arca, e veio o dilúvio, e os consumiu a todos."
"Como também da mesma maneira aconteceu nos dias de Lot
"Mas no dia em que Lot saiu de Sodoma choveu do céu fogo e enxofre, e os consumiu a todos."
"Assim será no dia em que o Filho do homem se há-de manifestar."
"Naquele dia, quem estiver no telhado, tendo as suas alfaias em casa, não desça a tomá-las; e, da mesma sorte, o que estiver no campo não volte para trás."
"Lembrai-vos da mulher de Lot."
"Qualquer que procurar salvar a sua vida, perdê-la-á, e qualquer que a perder, salvá-la-á."
"Digo-vos que naquela noite estarão dois numa cama; um será tomado, e outro será deixado."
"Duas estarão juntas, moendo; uma será tomada, e outra será deixada."
"Dois estarão no campo; um será tomado, o outro será deixado."
"E, respondendo, disseram-lhe
