"E DEPOIS de concluir todos estes discursos perante o povo, entrou em Cafarnaúm."
"E o servo de um certo centurião, a quem muito estimava, estava doente, e moribundo."
"E, quando ouviu falar de Jesus, enviou-lhe uns anciãos dos judeus, rogando-lhe que viesse curar o seu servo."
"E, chegando eles junto de Jesus, rogaram-lhe muito, dizendo
"Porque ama a nossa nação, e ele mesmo nos edificou a sinagoga."
"E foi Jesus com eles; mas, quando já estava perto da casa, enviou-lhe o centurião uns amigos, dizendo-lhe
"E por isso nem ainda me julguei digno de ir ter contigo; diz, porém, uma palavra, e o meu criado sarará."
"Porque também eu sou homem sujeito à autoridade, e tenho soldados sob o meu poder, e digo a este
"E, ouvindo isto Jesus, maravilhou-se dele, e, voltando-se, disse à multidão que o seguia
"E, voltando para casa os que foram enviados, acharam são o servo enfermo;"
"E aconteceu pouco depois ir ele à cidade chamada Naim, e com ele iam muitos dos seus discípulos, e uma grande multidão;"
"E quando chegou perto da porta da cidade, eis que levavam um defunto, filho único de sua mãe, que era viúva; e com ela ia uma grande multidão da cidade."
"E, vendo-a, o SENHOR moveu-se de íntima compaixão por ela, e disse-lhe
"E, chegando-se tocou o esquife (e os que o levavam pararam), e disse
"E o defunto assentou-se, e começou a falar. E entregou-o a sua mãe."
"E de todos se apoderou o temor, e glorificavam a Deus, dizendo
"E correu dele esta fama por toda a Judeia e por toda a terra circunvizinha."
"E os discípulos de João anunciaram-lhe todas estas coisas."
"E João, chamando dois dos seus discípulos enviou-os a Jesus, dizendo
"E, quando aqueles homens chegaram junto dele, disseram
"E, na mesma hora, curou muitos de enfermidades, e males, e espíritos maus, e deu vista a muitos cegos."
"Respondendo então Jesus, disse-lhes
"E bem-aventurado é aquele que em mim se não escandalizar."
"E, tendo-se retirado os mensageiros de João, começou a dizer à multidão acerca de João
"Mas que saístes a ver? Um homem trajado de vestidos delicados? Eis que os que andam com preciosos vestidos, e em delícias, estão nos paços reais."
"Mas que saístes a ver? Um profeta? Sim, vos digo, e muito mais do que profeta."
"Este é aquele de quem está escrito
"E eu vos digo que, entre os nascidos de mulheres, não há maior profeta do que João Baptista; mas o menor no reino de Deus é maior do que ele."
"E todo o povo que o ouviu e os publicanos, tendo sido baptizados com o baptismo de João, justificaram a Deus."
"Mas os fariseus e os doutores da lei rejeitaram o conselho de Deus contra si mesmos, não tendo sido baptizados por ele."
"E disse o SENHOR
"São semelhantes aos meninos que, assentados nas praças, clamam uns aos outros, e dizem
"Porque veio João Baptista, que não comia pão nem bebia vinho, e dizeis
"Veio o Filho do homem, que come e bebe e dizeis
"Mas a sabedoria é justificada por todos os seus filhos."
"E rogou-lhe um dos fariseus que comesse com ele; e, entrando em casa do fariseu, assentou-se à mesa."
"E eis que uma mulher da cidade, uma pecadora, sabendo que ele estava à mesa em casa do fariseu, levou um vaso de alabastro com unguento."
"E, estando por detrás aos seus pés, chorando, começou a regar-lhe os pés com lágrimas, e enxugava-lhos com os cabelos da sua cabeça; e beijava-lhe os pés e ungia-lhos com o unguento."
"Quando isto viu o fariseu que o tinha convidado, falava consigo, dizendo
"E respondendo, Jesus, disse-lhe
"Um certo credor tinha dois devedores
"E, não tendo eles com que pagar, perdoou-lhes a ambos. Diz pois qual deles o amará mais?"
"E Simão, respondendo, disse
"E, voltando-se para a mulher, disse a Simão
"Não me deste ósculo, mas esta, desde que entrou, não tem cessado de me beijar os pés."
"Não me ungiste a cabeça com óleo; mas esta ungiu-me os pés com unguento."
"Por isso te digo que os seus muitos pecados lhe são perdoados, porque muito amou; mas aquele a quem pouco é perdoado pouco ama."
"E disse-lhe a ela
"E os que estavam à mesa começaram a dizer entre si
"E disse à mulher
