"ORA, quanto à colecta que se faz para os santos, fazei vós também o mesmo que ordenei às igrejas da Galácia."
"No primeiro dia da semana cada um de vós ponha de parte o que puder ajuntar, conforme a sua prosperidade, para que se não façam as colectas quando chegar."
"E, quando tiver chegado, mandarei os que por cartas aprovardes, para levar a vossa dádiva a Jerusalém."
"E, se valer a pena que eu também vá, irão comigo."
"Irei, porém, ter convosco depois de ter passado pela Macedónia (porque tenho de passar pela Macedónia)."
"E bem pode ser que fique convosco, e passe também o inverno, para que me acompanheis aonde quer que eu for."
"Porque não vos quero agora ver de passagem, mas espero ficar convosco algum tempo, se o SENHOR o permitir."
"Ficarei, porém, em Éfeso até ao Pentecostes;"
"Porque uma porta grande e eficaz se me abriu; e há muitos adversários."
"E, se Timóteo for, vede que esteja sem temor convosco; porque trabalha na obra do SENHOR, como eu também."
"Portanto ninguém o despreze, mas acompanhai-o em paz, para que venha ter comigo
"E, acerca do irmão Apolo, roguei-lhe muito que fosse com os irmãos ter convosco, mas, na verdade, não teve vontade de ir agora; irá, porém, quando se lhe ofereça boa ocasião."
"Vigiai, estai firmes na fé
"Todas as vossas coisas sejam feitas com caridade."
"Agora vos rogo, irmãos, (sabeis que a família de Estéfanas é as primícias da Acaia, e que se tem dedicado ao ministério dos santos)"
"Que também vos sujeites aos tais, e a todo aquele que auxilia na obra e trabalha."
"Folgo, porém, com a vinda de Estéfanes, e de Fortunato e de Acaio; porque estes supriram o que da vossa parte me faltava."
"Porque recrearam o meu espírito e o vosso. Reconhecei pois aos tais."
"As igrejas da Ásia vos saúdam. Saúdam-vos afectuosamente no SENHOR Áquila e Priscila, com a igreja, que está em sua casa."
"Todos os irmãos vos saúdam. Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo."
"Saudação da minha própria mão, de Paulo."
"Se alguém não ama ao SENHOR Jesus Cristo, seja anátema; maranata."
"A graça do SENHOR Jesus Cristo seja convosco."
"O meu amor seja com todos vós em Cristo Jesus. Ámen."
