"OUSA algum de vós, tendo algum negócio contra outro, ir a juízo perante os injustos, e não perante os santos?"
"Não sabeis vós que os santos hão-de julgar o mundo? Ora, se o mundo deve ser julgado por vós, sois porventura indignos de julgar as coisas mínimas?"
"Não sabeis vós que havemos de julgar os anjos? Quanto mais as coisas pertencentes a esta vida?"
"Então, se tiverdes negócios em juízo, pertencentes a esta vida, pondes na cadeira aos que são de menos estima na igreja?"
"Para vos envergonhar o digo
"Mas o irmão vai a juízo com o irmão, e isto perante infiéis."
"Na verdade é já realmente uma falta entre vós; terdes demandas uns contra os outros. Porque não sofreis antes a injustiça? Porque não sofreis antes o dano?"
"Mas vós mesmos fazeis a injustiça e fazeis o dano
"Não sabeis que os injustos não hão-de herdar o reino de Deus?"
"Não erreis
"E é o que alguns têm sido, mas haveis sido lavados; mas haveis sido santificados, mas haveis sido justificados em nome do SENHOR Jesus, e pelo Espírito do nosso Deus."
"Todas as coisas me são lícitas; mas nem todas as coisas convêm; todas as coisas me são lícitas; mas eu não me deixarei dominar por nenhuma."
"Os manjares são para o ventre e o ventre para os manjares; Deus, porém, aniquilará, tanto um como os outros. Mas o corpo não é para a prostituição; senão para o SENHOR, e o SENHOR para o corpo."
"Ora Deus, que também ressuscitou o SENHOR, nos ressuscitará a nós pelo seu poder."
"Não sabeis vós que os vossos corpos são membros de Cristo? Tomarei pois os membros de Cristo, e fá-los-ei membros de uma meretriz? Não, por certo."
"Ou não sabeis que o que se ajunta com a meretriz, faz-se um corpo com ela? Porque serão, disse, dois numa só carne."
"Mas o que se ajunta com o SENHOR é um mesmo espírito."
"Fugi da prostituição. Todo o pecado que o homem comete é fora do corpo; mas o que se prostitui peca contra o seu próprio corpo."
"Ou não sabeis que o nosso corpo é o templo do Espírito Santo, que habita em vós, proveniente de Deus, e que não sois de vós mesmos?"
"Porque fostes comprados por bom preço; glorificai pois a Deus no vosso corpo, e no vosso espírito, os quais pertencem a Deus."
