"E ACONTECEU que em Icónio entraram juntos na sinagoga dos judeus, e falaram de tal modo, que creu uma grande multidão, não só de judeus mas de gregos
"Mas os judeus incrédulos incitaram e irritaram, contra os irmãos, os ânimos dos gentios."
"Detiveram-se pois muito tempo, falando ousadamente acerca do SENHOR, o qual dava testemunho à palavra da sua graça, permitindo que por suas mãos se fizessem, sinais e prodígios."
"E dividiu-se a multidão da cidade; e uns eram pelos judeus, e outros pelos apóstolos."
"E, havendo um motim, tanto dos judeus como dos gentios, com os seus principais, para os insultarem e apedrejarem,"
"Sabendo-o eles, fugiram para Listra e Derbe, cidades de Licaónia, e para a província circunvizinha;"
"E ali pregavam o Evangelho."
"E estava assentado em Listra certo varão leso dos pés, coxo desde o ventre de sua mãe, o qual nunca tinha andado."
"Este ouviu falar Paulo, que, fixando nele os olhos, e vendo que tinha fé para ser curado,"
"Disse em voz alta
"E as multidões, vendo o que Paulo fizera, levantaram a sua voz, dizendo em língua licaónica
"E chamavam Júpiter a Barnabé, e Mercúrio a Paulo; porque este era o que falava."
"E o sacerdote de Júpiter, cujo templo estava em frente da cidade, trazendo para a entrada da porta toiros e grinaldas, queria com a multidão, sacrificar-lhes."
"Ouvindo, porém, isto, os apóstolos Barnabé e Paulo, rasgaram os seus vestidos, e saltaram para o meio da multidão, clamando,"
"E dizendo
"O qual nos tempos passados deixou andar todas as gentes em seus próprios caminhos."
"E contudo, não se deixou a si mesmo sem testemunho, beneficiando-vos lá do céu, dando-vos chuvas e tempos frutíferos, enchendo de mantimento e de alegria os vossos corações."
"E, dizendo isto, com dificuldade impediram que as multidões lhes sacrificassem."
"Sobrevieram, porém, uns judeus de Antioquia e de Icónio, que, tendo convencido a multidão, apedrejaram a Paulo e o arrastaram para fora da cidade, cuidando que estava morto."
"Mas, rodeando-o os discípulos, levantou-se, e entrou na cidade, e no dia seguinte saiu com Barnabé para Derbe."
"E, tendo anunciado o evangelho naquela cidade, e feito muitos discípulos, voltaram para Listra, e Icónio e Antioquia,"
"Confirmando os ânimos dos discípulos, exortando-os a permanecer na fé, pois que por muitas tribulações nos importa entrar no reino de Deus."
"E, havendo-lhes, por comum consentimento, eleito anciãos em cada igreja, orando com jejuns, os encomendaram ao SENHOR em quem haviam crido."
"Passando depois por Pisídia, dirigiram-se a Panfília."
"E, tendo anunciado a palavra em Perge, desceram a Atália."
"E dali navegaram para Antioquia donde tinham sido encomendados à graça de Deus para a obra que já haviam cumprido
"E, quando chegaram e reuniram a igreja, relataram quão grandes coisas Deus fizera por eles, e como abrira aos gentios a porta da fé."
"E ficaram ali não pouco tempo com os discípulos."
