"E SAULO, respirando ainda ameaças e mortes contra os discípulos do SENHOR, dirigiu-se ao sumo sacerdote,"
"E pediu-lhe cartas para Damasco para as sinagogas, a fim de que, se encontrasse alguns daquela seita, quer homens quer mulheres, os conduzisse presos a Jerusalém."
"E, indo no caminho, aconteceu que, chegando perto de Damasco, subitamente o cercou um resplendor de luz do céu."
"E, caindo em terra, ouviu uma voz que lhe dizia
"E ele disse
"E ele, tremendo e atónito, disse
"E os varões, que iam com ele, pararam espantados, ouvindo a voz, mas não vendo ninguém."
"E Saulo levantou-se da terra, e, abrindo os olhos, não via a ninguém. E, guiando-o pela mão, o conduziram a Damasco."
"E esteve três dias sem ver, e não comeu nem bebeu."
"E havia em Damasco um certo discípulo chamado Ananias; e disse-lhe o SENHOR em visão
"E disse-lhe o SENHOR
"E numa visão ele viu que entrava um homem chamado Ananias, e punha sobre ele a mão, para que tornasse a ver."
"E respondeu Ananias
"E aqui tem poder dos principais dos sacerdotes para prender a todos os que invocam o teu nome."
"Disse-lhe, porém, o SENHOR
"E eu lhe mostrarei quanto deve padecer pelo meu nome."
"E Ananias foi, e entrou na casa, e, impondo-lhe as mãos, disse
"E logo lhe caíram dos olhos como que umas escamas, e recuperou a vista; e, levantando-se, foi baptizado."
"E, tendo comido, ficou confortado. E esteve Saulo alguns dias com os discípulos que estavam em Damasco."
"E logo nas sinagogas pregava a Jesus, que este era o Filho de Deus."
"E todos os que o ouviam estavam atónitos, e diziam
"Saulo, porém, se esforçava muito mais, e confundia os judeus que habitavam em Damasco, provando que aquele era o Cristo."
"E, tendo passado muitos dias, os judeus tomaram conselho entre si para o matar."
"Mas as suas ciladas vieram ao conhecimento de Saulo
"Tomando-o de noite os discípulos, o desceram, dentro dum cesto, pelo muro."
"E, quando Saulo chegou a Jerusalém, procurava ajuntar-se aos discípulos, mas todos o temiam, não crendo que fosse discípulo."
"Então Barnabé, tomando-o consigo, o trouxe aos apóstolos, e lhes contou como no caminho ele vira ao SENHOR e lhe falara, e como em Damasco falara ousadamente no nome de Jesus,"
"E andava com eles em Jerusalém, entrando e saindo."
"E falava ousadamente no nome de Jesus. Falava e disputava também contra os gregos, mas eles procuravam matá-lo."
"Sabendo-o, porém, os irmãos, o acompanharam até Cesareia, e o enviaram a Tarso."
"Assim, pois, as igrejas em toda a Judeia, e Galileia e Samaria tinham paz, e eram edificadas; e se multiplicavam, andando no temor do SENHOR e consolação do Espírito Santo."
"E aconteceu que, passando Pedro por toda a parte, veio também aos santos que habitavam em Lida."
"E achou ali certo homem, chamado Eneias, jazendo numa cama havia oito anos, o qual era paralítico."
"E disse-lhe Pedro
"E viram-no todos os que habitavam em Lida e Sarona, os quais se converteram ao SENHOR."
"E havia em Jope uma discípula chamada Tabitá, que traduzido se diz Dorcas. Esta estava cheia de boas obras e esmolas que fazia."
"E aconteceu naqueles dias que, enfermando ela, morreu; e, tendo-a lavado, a depositaram num quarto alto."
"E, como Lida era perto de Jope, ouvindo os discípulos que Pedro estava ali, lhe mandaram dois varões, rogando-lhe que não se demorasse em vir ter com eles."
"E, levantando-se Pedro, foi com eles; e quando chegou o levaram ao quarto alto, e todas as viúvas o rodearam, chorando e mostrando as túnicas e vestidos que Dorcas fizera quando estava com elas."
"Mas Pedro, fazendo-as sair todas, pôs-se de joelhos e orou
"E ele, dando-lhe a mão, a levantou, e, chamando os santos e as viúvas, apresentou-lha viva."
"E foi isto notório por toda a Jope, e muitos creram no SENHOR;"
"E ficou muitos dias em Jope, com um certo Simão curtidor."
