"ROGO-VOS pois irmãos, pela compaixão de Deus, que apresenteis os vossos corpos em sacrifício vivo, santo e agradável a Deus, que é o vosso culto racional."
"E não vos conformeis com este mundo, mas transformai-vos pela renovação do vosso entendimento, para que experimenteis qual seja a boa, agradável, e perfeita vontade de Deus."
"Porque pela graça, que me é dada, digo a cada um de entre vós que não saiba mais do que convém saber, mas que saiba com temperança, conforme a medida da fé que Deus repartiu a cada um."
"Porque assim como em um corpo temos muitos membros, e nem todos os membros têm a mesma operação,"
"Assim nós, que somos muitos, somos um só corpo em Cristo; mas individualmente somos membros uns dos outros."
"De modo que, tendo diferentes dons, segundo a graça que nos é dada, se é profecia, seja ela segundo a medida da fé;"
"Se é ministério, seja em ministrar; se é ensinar haja dedicação ao ensino,"
"Ou o que exorta, use esse dom em exortar; o que reparte, faça-o com liberalidade; o que preside, com cuidado; o que exercita misericórdia, com alegria."
"O amor seja não fingido. Aborrecei o mal e apegai-vos ao bem."
"Amai-vos cordialmente uns aos outros com amor fraternal, preferindo-vos em honra uns aos outros."
"Não sejais vagarosos no cuidado
"Alegrai-vos na esperança, sede pacientes na tribulação, perseverai na oração;"
"Comunicai com os santos nas suas necessidades, segui a hospitalidade;"
"Abençoai aos que vos perseguem, abençoai, e não amaldiçoeis."
"Alegrai-vos com os que se alegram; e chorai com os que choram;"
"Sede unânimes entre vós; não ambicioneis coisas altas, mas acomodai-vos às humildes; não sejais sábios em vós mesmos;"
"A ninguém torneis mal por mal; procurai as coisas honestas, perante todos os homens."
"Se for possível, quanto estiver em vós, tende paz com todos os homens."
"Não vos vingueis a vós mesmos, amados, mas dai lugar à ira, porque está escrito
"Portanto, se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer; se tiver sede, dá-lhe de beber; porque, fazendo isto, amontoarás brasas de fogo sobre a sua cabeça."
"Não te deixes vencer do mal, mas vence o mal com o bem."
