"ESTA é uma palavra fiel
"Convém pois que o bispo seja irrepreensível, marido de uma mulher, vigilante, sério, honesto, hospitaleiro, apto para ensinar;"
"Não dado ao vinho, não espancador, não cobiçoso de torpe ganância, mas moderado, não contencioso, não avarento;"
"Que governe bem a sua própria casa, tendo seus filhos em sujeição, com toda a modéstia;"
"(Porque, se alguém não sabe governar a sua própria casa, terá cuidado da igreja de Deus?)"
"Não neófito, para que, ensoberbecendo-se, não caia na condenação do diabo."
"Convém também que tenha bom testemunho dos que estão de fora, para que não caia em afronta, e no laço do diabo."
"Da mesma sorte os diáconos sejam honestos, não de língua dobre, não dados a muito vinho, não cobiçosos de torpe ganância;"
"Guardando o mistério da fé em uma pura consciência."
"E também estes sejam primeiro provados, depois sirvam, se forem irrepreensíveis."
"Da mesma sorte as mulheres sejam honestas, não maldizentes, sóbrias e fieis em tudo."
"Os diáconos sejam maridos de uma mulher, e governem bem a seus filhos e suas próprias casas."
"Porque os que servirem bem como diáconos, adquirirão para si uma boa posição, e muita confiança na fé que há em Cristo Jesus."
"Escrevo-te estas coisas, esperando ir ver-te bem depressa;"
"Mas, se tardar, para que saibas como convém andar na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, a coluna e firmeza da verdade."
"E sem dúvida alguma grande é o mistério da piedade
