"TAMBÉM, irmãos, vos fazemos conhecer a graça de Deus dada às igrejas da Macedónia;"
"Como em muita prova de tribulação houve abundância do seu gozo e como a sua profunda pobreza abundou em riquezas da sua generosidade."
"Porque, segundo o seu poder (o que eu mesmo testifico), e ainda acima do seu poder, deram voluntariamente."
"Pedindo-nos com muitos rogos a graça e a comunicação deste serviço, que se fazia para com os santos."
"E não somente fizeram como nós esperávamos, mas a si mesmos se deram primeiramente ao SENHOR, e depois a nós, pela vontade de Deus."
"De maneira que exortámos a Tito que, assim como antes tinha começado, assim também acabe esta graça entre vós."
"Portanto, assim como em tudo abundais em fé, e em palavra, e em ciência, e em toda a diligência, e em vossa caridade para connosco, assim também abundeis nesta graça."
"Não digo isto como quem manda, mas para provar, pela diligência dos outros, a sinceridade da vossa caridade."
"Porque já sabeis a graça de nosso SENHOR Jesus Cristo, que, sendo rico, por amor de vós se fez pobre; para que pela sua pobreza enriquecêsseis."
"E nisto dou o meu parecer; pois isto vos convém a vós, que desde o ano passado começastes; e não foi só praticar, mas também querer."
"Agora, porém, completai também o já começado, para que, assim como houve a prontidão de vontade, haja também o cumprimento, segundo o que tendes."
"Porque, se há prontidão de vontade, será aceita segundo o que qualquer tem, e não segundo o que não tem."
"Mas, não digo isto para que os outros tenham alivio, e vós opressão,"
"Mas para igualdade
"Como está escrito
"Mas, graças a Deus, que pôs a mesma solicitude por vós no coração de Tito;"
"Pois aceitou a exortação, e muito diligente partiu voluntariamente para vós,"
"E com ele enviámos aquele irmão cujo louvor no evangelho está espalhado em todas as igrejas."
"E não só isto, mas foi também escolhido pelas igrejas para companheiro da nossa viagem, nesta graça que por nós é ministrada para glória do mesmo SENHOR, e prontidão do vosso ânimo."
"Evitando isto, que alguém nos vitupere por esta abundância, que por nós é ministrada;"
"Pois zelamos do que é honesto, não só diante do SENHOR, mas também diante dos homens."
"Com eles enviámos também outro nosso irmão, o qual muitas vezes, e em muitas coisas, já experimentámos ser diligente, e agora muito mais diligente ainda pela muita confiança que em vós tem."
"Quanto a Tito, é meu companheiro, e cooperador para convosco; quanto a nossos irmãos, são embaixadores das igrejas e glória de Cristo."
"Portanto mostrai para com eles, perante a face das igrejas, a prova da vossa caridade e da nossa glória acerca de vós."
