"PORQUE o reino dos céus é semelhante a um homem, pai de família, que saiu de madrugada a assalariar trabalhadores para a sua vinha."
"E, ajustando com os trabalhadores a um dinheiro por dia, mandou-os para a sua vinha."
"E, saindo perto da hora terceira, viu outros que estavam ociosos na praça,"
"E disse-lhes
"Saindo outra vez, perto da hora sexta e nona, fez o mesmo."
"E, saindo perto da hora undécima, encontrou outros que estavam ociosos, e perguntou-lhes
"Disseram-lhe eles
"E, aproximando-se a noite, diz o SENHOR da vinha ao seu mordomo
"E, chegando os que tinham ido perto da hora undécima, receberam um dinheiro cada um."
"Vindo, porém, os primeiros, cuidaram que haviam de receber mais; mas do mesmo modo receberam um dinheiro cada um;"
"E, recebendo-o, murmuravam contra o pai de família."
"Dizendo
"Mas ele, respondendo, disse a um deles
"Toma o que é teu, e retira-te; eu quero dar a este derradeiro tanto como a ti."
"Ou não me é lícito fazer o que quiser do que é meu? Ou é mau o teu olho porque eu sou bom?"
"Assim os derradeiros serão primeiros, e os primeiros derradeiros; porque muitos são chamados, mas poucos escolhidos."
"E, subindo Jesus a Jerusalém, chamou de parte os seus doze discípulos, e no caminho disse-lhes
"Eis que vamos para Jerusalém, e o Filho do homem será entregue aos príncipes dos sacerdotes, e aos escribas, e condená-lo-ão à morte."
"E o entregarão aos gentios para que dele escarneçam, e o açoitem e crucifiquem, e ao terceiro dia ressuscitará."
"Então se aproximou dele a mãe dos filhos de Zebedeu, com seus filhos, adorando-o, e fazendo-lhe um pedido."
"E ele diz-lhe
"Jesus, porém, respondendo, disse
"E diz-lhes ele
"E, quando os dez ouviram isto, indignaram-se contra os dois irmãos."
"Então Jesus, chamando-os para junto de si disse
"Não será assim entre vós; mas todo aquele que quiser entre vós fazer-se grande seja vosso serviçal;"
"E qualquer que entre vós quiser ser o primeiro seja vosso servo;"
"Bem como o Filho do homem não veio para ser servido, mas para servir, e para dar a sua vida em resgate de muitos."
"E, saindo eles de Jerico, seguiu-o grande multidão."
"E eis que dois cegos, assentados junto do caminho, ouvindo que Jesus passava, clamaram, dizendo
"E a multidão os repreendia, para que se calassem; eles, porém, cada vez clamavam mais, dizendo
"E Jesus, parando, chamou-os, e disse
"Disseram-lhe eles
"Então Jesus, movido de íntima compaixão, tocou-lhe nos olhos, e logo viram; e eles o seguiram."
