"TODA a alma esteja sujeita às potestades superiores; porque não há potestade que não venha de Deus; e as potestades que há foram ordenadas por Deus."
"Por isso quem resiste à potestade resiste à ordenação de Deus; e os que resistem trarão sobre si mesmos a condenação."
"Porque os magistrados não são terror para as boas obras, mas para as más. Queres tu, pois, não temer a potestade? Faz o bem, e terás louvor dela."
"Porque ela é ministro de Deus para teu bem. Mas, se fizeres o mal, teme, pois não traz debalde a espada; porque é ministro de Deus, e vingador para castigar o que faz o mal."
"Portanto é necessário que lhe estejais sujeitos, não somente pelo castigo, mas também pela consciência."
"Por esta razão também pagais tributos
"Portanto dai a cada um o que deveis
"A ninguém devais coisa alguma, a não ser o amor com que vos ameis uns aos outros
"Com efeito
"O amor não faz mal ao próximo. De sorte que o cumprimento da lei é o amor."
"E isto digo, conhecendo o tempo, que é já hora de despertarmos do sono; porque a nossa salvação está agora mais perto de nós do que quando aceitámos a fé."
"A noite é passada, e o dia é chegado. Rejeitemos pois as obras das trevas, e vistamo-nos das armas da luz."
"Andemos honestamente, como de dia
"Mas revesti-vos do SENHOR Jesus Cristo, e não tenhais cuidado da carne em suas concupiscências."
