"MEUS filhinhos, estas coisas vos escrevo, para que não pequeis; e, se alguém pecar, temos um Advogado para com o Pai, Jesus Cristo, o justo."
"E ele é a propiciação pelos nossos pecados, e não somente pelos nossos, mas também pelos de todo o mundo."
"E nisto sabemos que o conhecemos
"Aquele que diz
"Mas qualquer que guarda a sua palavra, o amor de Deus está nele verdadeiramente aperfeiçoado
"Aquele que diz que está nele, também deve andar como ele andou."
"Irmãos, não vos escrevo mandamento novo, mas o mandamento antigo, que desde o princípio tivestes. Este mandamento antigo é a palavra que desde o princípio ouvistes."
"Outra vez vos escrevo um mandamento novo, que é verdadeiro nele e em vós; porque vão passando as trevas, e já a verdadeira luz alumia."
"Aquele que diz que está na luz, e aborrece a seu irmão, até agora está em trevas."
"Aquele que ama a seu irmão está na luz, e nele não há escândalo."
"Mas aquele que aborrece a seu irmão está em trevas, e anda em trevas, e não sabe para onde deva ir; porque as trevas lhe cegaram os olhos."
"Filhinhos, escrevo-vos, porque pelo seu nome vos são perdoados os pecados."
"Pais, escrevo-vos, porque conhecestes aquele que é desde o princípio. Mancebos, escrevo-vos, porque vencestes o maligno. Eu vos escrevi, filhos, porque conhecestes o Pai."
"Eu vos escrevi, pais, porque já conhecestes aquele que é desde o princípio. Eu vos escrevi, mancebos, porque sois fortes, e a palavra de Deus está em vós, e já vencestes o maligno."
"Não ameis o mundo, nem o que no mundo há. Se alguém ama o mundo, o amor do Pai não está nele."
"Porque tudo o que há no mundo, a concupiscência da carne, a concupiscência dos olhos e a sabedoria da vida não é do Pai, mas do mundo."
"E o mundo passa, e a sua concupiscência; mas aquele que faz a vontade de Deus permanece para sempre."
"Filhinhos, é já a última hora; e, como ouvistes que vem o anti-cristo, também agora muitos se têm feito anti-cristos
"Saíram de nós, mas não eram de nós; porque, se fossem de nós, ficariam connosco
"E vós tendes a unção do Santo, e sabeis tudo."
"Não vos escrevi porque não soubésseis a verdade, mas porque a sabeis, e porque nenhuma mentira vem da verdade."
"Quem é o mentiroso, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? É o anti-cristo esse mesmo que nega o Pai e o Filho."
"Qualquer que nega o Filho, também não tem o Pai; e aquele que confessa o Filho, tem também o Pai."
"Portanto, o que desde o princípio ouvistes permaneça em vós. Se em vós permanecer o que desde o princípio ouvistes, também permanecereis no Filho e no Pai."
"E esta é a promessa que ele nos fez
"Estas coisas vos escrevi acerca dos que vos enganam."
"E a unção, que vós recebestes dele, fica em vós, e não tendes necessidade de que alguém vos ensine; mas, como a sua unção vos ensina todas os coisas, e é verdadeira, e não é mentira, como ela vos ensinou, assim nele permanecereis."
"E agora, filhinhos, permanecei nele; para que, quando ele se manifestar, tenhamos confiança, e não sejamos confundidos por ele na sua vinda."
"Se sabeis que ele é justo, sabeis que todo aquele que pratica a justiça é nascido dele."
