"E EU, irmãos, não vos pude falar como a espirituais, mas como a carnais, como a meninos em Cristo."
"Com leite vos criei, e não com manjar, porque ainda não podíeis, nem tampouco ainda agora podeis;"
"Porque ainda sois carnais. Pois, havendo entre vós inveja, contendas e dissensões, não sois porventura carnais, e não andais segundo os homens?"
"Porque, dizendo um
"Pois quem é Paulo, e quem é Apolos, senão ministros pelos quais crestes, e conforme o que o SENHOR deu a cada um?"
"Eu plantei; Apolos regou; mas Deus deu o crescimento."
"Pelo que, nem o que planta é alguma coisa, nem o que rega, mas Deus, que dá o crescimento."
"Ora o que planta e o que rega são um; mas cada um receberá o seu galardão segundo o seu trabalho."
"Porque nós somos cooperadores de Deus; vós sois lavoura de Deus e edifício de Deus."
"Segundo a graça de Deus que me foi dada, pus eu, como sábio arquitecto, o fundamento, e outro edifica sobre ele; mas veja cada um como edifica sobre ele."
"Porque ninguém pode pôr outro fundamento, além do que já está posto, o qual é Jesus Cristo."
"E, se alguém sobre este fundamento formar um edifício de ouro, prata, pedras preciosas, madeira, feno, palha,"
"A obra de cada um se manifestará; na verdade o dia a declarará, porque pelo fogo será descoberta; e o fogo provará qual seja a obra de cada um."
"Se a obra que alguém edificou nessa parte permanecer, esse receberá galardão."
"Se a obra de alguém se queimar, sofrerá detrimento; mas o tal será salvo, todavia como pelo fogo."
"Não sabeis vós que sois o templo de Deus, e que o Espírito de Deus habita em vós?"
"Se alguém destruir o templo de Deus, Deus o destruirá; porque o templo de Deus, que sois vós, é santo."
"Ninguém se engane a si mesmo; se alguém de entre vós se tem por sábio neste mundo, faça-se louco para ser sábio."
"Parque a sabedoria deste mundo é loucura diante de Deus; pois está escrito
"E outra vez
"Portanto ninguém se glorie nos homens; porque tudo é vosso;"
"Seja Paulo, seja Apolos, seja Cefas, seja o mundo, seja a vida, seja a morte, seja o presente, seja o futuro, tudo é vosso,"
"E vós de Cristo, e Cristo de Deus."
