"E CONTOU-LHES também uma parábola sobre o dever de orar sempre, e nunca desfalecer."
"Dizendo
"Havia também naquela cidade uma certa viúva, e ia ter com ele, dizendo
"E por algum tempo não quis; mas depois disse consigo
"Todavia, como esta viúva me molesta, hei-de fazer-lhe justiça, para que enfim não volte, e me importune muito."
"E disse o SENHOR
"E Deus não fará justiça aos seus escolhidos, que clamam a ele de dia e de noite, ainda que tardio para com eles?"
"Digo-vos que depressa lhes fará justiça. Quando porém vier o Filho do homem, porventura achará fé na terra?"
"E disse também esta parábola a uns que confiavam em si mesmos, crendo que eram justos, e desprezavam os outros
"Dois homens subiram ao templo, a orar; um fariseu, e o outro publicano."
"O fariseu, estando em pé, orava consigo desta maneira
"Jejuo duas vezes na semana, e dou os dízimos de tudo quanto possuo."
"O publicano, porém, estando em pé, de longe, nem ainda queria levantar os olhos ao céu, mas batia no peito, dizendo
"Digo-vos que este desceu justificado para sua casa, e não aquele; porque qualquer que a si mesmo se exalta será humilhado, e qualquer que a si mesmo se humilha será exaltado."
"E traziam-lhe também meninos, para que ele lhes tocasse; e os discípulos, vendo isto, repreendiam-nos."
"Mas Jesus, chamando-os para si, disse
"Em verdade vos digo que, qualquer que não receber o reino de Deus como menino, não entrará nele."
"E perguntou-lhe um certo príncipe, dizendo
"Jesus lhe disse
"Sabes os mandamentos
"E disse ele
"E quando Jesus ouviu isto, disse-lhe
"Mas, ouvindo ele isto, ficou muito triste, porque era muito rico."
"E, vendo Jesus que ele ficara muito triste, disse
"Porque é mais fácil entrar um camelo pelo fundo duma agulha do que entrar um rico no reino de Deus."
"E os que ouviram isto disseram
"Mas ele respondeu
"E disse Pedro
"E ele lhes disse
"E não haja de receber muito mais neste mundo, e na idade vindoura a vida eterna"
"E, tomando consigo os doze, disse-lhes
"Pois há-de ser entregue às gentes, e escarnecido, injuriado e cuspido;"
"E, havendo-o açoitado, o matarão; e ao terceiro dia ressuscitará."
"E eles nada disto entendiam, e esta palavra lhes era encoberta, não percebendo o que se lhes dizia."
"E aconteceu que, chegando ele perto de Jerico, estava um cego assentado junto do caminho, mendigando."
"E, ouvindo passar a multidão, perguntou que era aquilo."
"E disseram-lhe que Jesus Nazareno passava."
"Então clamou, dizendo
"E os que iam passando repreendiam-no para que se calasse; mas ele clamava ainda mais
"Então Jesus, parando, mandou que lho trouxessem; e, chegando ele, perguntou-lhe,"
"Dizendo
"E Jesus lhe disse
"E logo viu, e seguia-o, glorificando a Deus. E todo o povo, vendo isto, dava louvores a Deus."
