"E, LEVANTANDO-SE toda a multidão deles, o levaram a Pilatos."
"E começaram a acusá-lo, dizendo
"E Pilatos perguntou-lhe, dizendo
"E disse Pilatos aos principais dos sacerdotes, e à multidão
"Mas eles insistiam cada vez mais, dizendo
"Então Pilatos, ouvindo falar da Galileia, perguntou se aquele homem era galileu."
"E sabendo que era da jurisdição de Herodes, remeteu-o a Herodes, que também naqueles dias estava em Jerusalém."
"E Herodes, quando viu a Jesus, alegrou-se muito; porque havia muito que desejava vê-lo, por ter ouvido dele muitas coisas; e esperava que lhe veria fazer algum sinal;"
"E interrogava-o com muitas palavras, mas ele nada lhe respondia."
"E estavam os principais dos sacerdotes, e os escribas, acusando-o com grande veemência."
"E Herodes, com os seus soldados, desprezou-o, e, escarnecendo dele, vestiu-o de uma roupa resplandecente e tornou a enviá-lo a Pilatos."
"E no mesmo dia Pilatos e Herodes entre si se fizeram amigos; pois dantes andavam em inimizade um com o outro."
"E, convocando Pilatos os principais dos sacerdotes, e os magistrados, e o povo, disse-lhes
"Haveis-me apresentado este homem como pervertedor do povo; e eis que, examinando-o na vossa presença, nenhuma culpa, das de que o acusais, acho neste homem."
"Nem mesmo Herodes, porque a ele vos remeti, e eis que não tem feito coisa alguma digna de morte."
"Castigá-lo-ei pois e soltá-lo-ei."
"E era-lhe necessário soltar-lhes um pela festa."
"Mas toda a multidão clamou à uma, dizendo
"O qual fora lançado na prisão por causa de uma sedição feita na cidade, e de um homicídio."
"Falou pois outra vez Pilatos, querendo soltar a Jesus."
"Mas eles clamavam em contrário, dizendo
"Então ele, pela terceira vez, lhes disse
"Mas eles instavam com grandes gritos, pedindo que fosse crucificado. E os seus gritos, e os dos principais dos sacerdotes, redobravam."
"Então Pilatos julgou que devia fazer o que eles pediam,"
"E soltou-lhes o que fora lançado na prisão por uma sedição e homicídio, que era o que pediam; mas entregou Jesus à vontade deles."
"E quando o iam levando, tomaram um certo Simão, cireneu, que vinha do campo, e puseram-lhe a cruz às costas, para que a levasse após Jesus."
"E seguia-o grande multidão de povo e de mulheres, as quais batiam nos peitos, e o lamentavam."
"Porém Jesus, voltando-se para elas, disse
"Porque eis que hão-de vir dias em que dirão
"Então começarão a dizer aos montes
"Porque, se ao madeiro verde fazem isto, que se fará ao seco?"
"E também conduziram outros dois, que eram malfeitores, para com ele serem mortos."
"E, quando chegaram ao lugar chamado a Caveira, ali o crucificaram, e aos malfeitores, um à direita e outro à esquerda."
"E dizia Jesus
"E o povo estava olhando. E também os príncipes zombavam dele, dizendo
"E também os soldados o escarneciam, chegando-se a ele, e apresentando-lhe vinagre,"
"E dizendo
"E também por cima dele estava um título, escrito em letras gregas, romanas, e hebraicas
"E um dos malfeitores que estavam pendurados blasfemava dele, dizendo
"Respondendo, porém, o outro, repreendia-o, dizendo
"E nós, na verdade, com justiça, porque recebemos o que os nossos feitos mereciam; mas este nenhum mal fez."
"E disse a Jesus
"E disse-lhe Jesus
"E era já quase a hora sexta, e houve trevas em toda a terra até à hora nona,"
"Escurecendo-se o sol; e rasgou-se ao meio o véu do templo."
"E, clamando Jesus com grande voz, disse
"E o centurião, vendo o que tinha acontecido, deu glória a Deus, dizendo
"E toda a multidão que se ajuntara a este espectáculo, vendo o que havia acontecido, voltava batendo nos peitos."
"E todos os seus conhecidos, e as mulheres que juntamente o haviam seguido desde a Galileia, estavam de longe vendo estas coisas."
"E eis que um varão por nome José, senador, homem de bem e justo,"
"Que não tinha consentido no conselho e nos actos dos outros, de Arimatéia, cidade dos judeus, e que também esperava o reino de Deus,"
"Esse, chegando a Pilatos pediu o corpo de Jesus."
"E havendo-o tirado, envolveu-o num lençol, e pô-lo num sepulcro escavado numa penha, onde ninguém ainda havia sido posto."
"E era o dia da preparação, e amanhecia o sábado."
"E as mulheres, que tinham vindo com ele da Galileia, seguiram-no também e viram o sepulcro, e como foi posto o seu corpo."
"E, voltando elas, prepararam especiarias e unguentos; e no sábado repousaram, conforme o mandamento."
