"JUDAS, servo de Jesus Cristo, e irmão de Tiago, aos chamados, queridos em Deus Pai, e conservados por Jesus Cristo;"
"Misericórdia, e paz, e caridade vos sejam multiplicadas."
"Amados, procurando eu escrever-vos com toda a diligência acerca da salvação comum, tive por necessidade escrever-vos, e exortar-vos a batalhar pela fé que uma vez foi dada aos santos."
"Porque se introduziram alguns, que já antes estavam escritos para este mesmo juízo, homens ímpios, que convertem em dissolução a graça de Deus, e negam a Deus, único dominador e Senhor nosso, Jesus Cristo."
"Mas quero lembrar-vos, como a quem já uma vez soube isto, que, havendo o SENHOR salvo um povo, tirando-o da terra do Egipto, destruiu depois os que não creram;"
"E aos anjos que não guardaram o seu principado, mas deixaram a sua própria habitação, reservou na escuridão e em prisões eternas até ao juízo daquele grande dia;"
"Assim como Sodoma e Gomorra, e as cidades circunvizinhas, que, havendo-se corrompido como aqueles, e ido após outra carne, foram postas por exemplo, sofrendo a pena do fogo eterno."
"E, contudo, também estes, semelhantemente adormecidos, contaminam a sua carne, e rejeitam a dominação, e vituperam as dignidades."
"Mas o arcanjo Miguel, quando contendia com o diabo, e disputava a respeito do corpo de Moisés, não ousou pronunciar juízo de maldição contra ele; mas disse
"Estes porém dizem mal do que não sabem; e, naquilo que naturalmente conhecem, como animais irracionais se corrompem."
"Ai deles porque entraram pelo caminho de Caim, e foram levados pelo engano do prémio de Balaão, e pereceram na contradição de Coré."
"Estes são manchas em vossas festas de caridade, banqueteando-se convosco, e apascentando-se a si mesmos sem temor
"Ondas impetuosas do mar, que escumam as suas mesmas abominações
"E destes profetizou também Enoque, o sétimo depois de Adão, dizendo
"Para fazer juízo contra todos e condenar de entre eles todos os ímpios, por todas as suas obras de impiedade, que impiamente cometeram, e por todas as duras palavras que ímpios pecadores disseram contra ele."
"Estes são murmuradores, queixosos da sua sorte, andando segundo as suas concupiscências, e cuja boca diz coisas mui arrogantes, admirando as pessoas por causa do interesse."
"Mas vós, amados, lembrai-vos das palavras que vos foram preditas pelos apóstolos de nosso SENHOR Jesus Cristo;"
"Os quais vos diziam que no último tempo haverá escarnecedores que andariam segundo as suas ímpias concupiscências."
"Estes são os que causam divisões, sensuais, que não têm o Espírito."
"Mas vós, amados, edificando-vos a vós mesmos sobre a vossa santíssima fé, orando no Espírito Santo,"
"Conservai-vos a vós mesmos no amor de Deus, esperando a misericórdia de nosso SENHOR Jesus Cristo para a vida eterna."
"E apiedai-vos de alguns, que estão duvidosos;"
"E salvai alguns arrebatando-os do fogo; tende deles misericórdia com temor, aborrecendo até a roupa manchada da carne."
"Ora, àquele que é poderoso para vos guardar de tropeçar; e apresentar-vos irrepreensíveis, com alegria, perante a sua glória,"
"Ao único Deus, Salvador nosso, por Jesus Cristo, nosso SENHOR, seja glória e majestade, domínio e poder, antes de todos os séculos, agora, e para todo o sempre. Ámen."
