"TEMAMOS pois que, porventura, deixada a promessa de entrar no seu repouso, pareça que algum de vós fica para trás."
"Porque também a nós foram pregadas as boas novas, como a eles, mas a palavra da pregação nada lhes aproveitou, porquanto não estava misturada com a fé naqueles que a ouviam."
"Porque nós, os que temos crido, entramos no repouso, tal como disse
"Porque em certo lugar disse assim do dia sétimo
"E outra vez neste lugar
"Visto, pois, que resta que alguns entrem nele, e que aqueles a quem primeiro foram pregadas as boas novas, não entraram por causa da desobediência,"
"Determina outra vez um certo dia, Hoje, dizendo por David, muito tempo depois, como está dito
"Porque, se Josué lhes houvesse dado repouso, não falaria depois de outro dia."
"Portanto resta ainda um repouso para o povo de Deus."
"Porque aquele que entrou no seu repouso, ele próprio repousou de suas obras, como Deus das suas."
"Procuremos pois entrar naquele repouso, para que ninguém caia no mesmo exemplo de desobediência."
"Porque a palavra de Deus é viva e eficaz e mais penetrante do que espada alguma de dois gumes, e penetra até a divisão da alma e do espírito, e das juntas e medulas, e é apta para discernir os pensamentos e intenções do coração."
"E não há criatura alguma encoberta diante dele; antes todas as coisas estão nuas e patentes aos olhos daquele com quem temos de tratar."
"Visto que temos um grande sumo sacerdote, Jesus, Filho de Deus, que penetrou nos céus, retenhamos firmemente a nossa confissão."
"Porque não temos um sumo sacerdote que não possa compadecer-se das nossas fraquezas; porém um que, como nós, em tudo foi tentado, mas sem pecado."
"Cheguemos pois como confiança ao trono da graça, para que possamos alcançar misericórdia e achar graça, a fim de sermos ajudados em tempo oportuno."
