"E DEPOIS destas coisas vi descer do céu outro anjo, que tinha grande poder, e a terra foi iluminada com a sua gloria."
"E clamou fortemente com grande voz, dizendo
"Porque todas as nações beberam do vinho da ira da sua prostituição, e os reis da terra se prostituíram com ela; e os mercadores da terra se enriqueceram com a abundância de suas delícias."
"E ouvi outra voz do céu, que dizia
"Porque já os seus pecados se acumularam até ao céu, e Deus se lembrou das iniquidades dela."
"Tornai-lhe a dar como ela vos tem dado, e retribuí-lhe em dobro conforme as suas obras
"Quanto ela se glorificou, e em delícias esteve, foi-lhe outro tanto de tormento e pranto, porque diz em seu coração
"Portanto, num dia virão as suas pragas, a morte, e o pranto, e a fome; e será queimada no fogo; porque é forte o SENHOR Deus que a julga."
"E os reis da terra, que se prostituíram com ela, e viveram em delícias, a chorarão, e sobre ela prantearão quando virem o fumo do seu incêndio ;"
"Estando de longe pelo temor do seu tormento, dizendo
"E sobre ela choram e lamentam os mercadores da terra; Porque ninguém mais compra as suas mercadorias
"Mercadorias de ouro, e de prata, e de pedras preciosas, e de pérolas, e de linho fino, e de púrpura, e de seda, e de escarlate; e toda a madeira odorífera, e todo o vaso de marfim. e todo o vaso de madeira preciosíssima, de bronze e de ferro, e de mármore;"
"E cinamomo, e amomo, e perfume, e mirra, e incenso, e vinho, e azeite, e flor de farinha, e trigo, e cavalgaduras, e ovelhas; e mercadorias de cavalos, e de carros, e de corpos e de almas de homens."
"E o fruto do desejo da tua alma foi-se de ti; e todas as coisas gostosas e excelentes se foram de ti, e não mais as acharás."
"Os mercadores dessas coisas, que com elas se enriqueceram, estarão de longe, pelo teor do seu tormento, chorando, e lamentando,"
"E dizendo
"E todo o piloto, e todo o que navega em naus, e todo o marinheiro, e todos os que negoceiam no mar se puseram de longe;"
"E, vendo o fumo do seu incêndio, clamaram, dizendo
"E lançaram pó sobre as suas cabeças, e clamaram, chorando, e lamentando, e dizendo
"Alegra-te sobre ela, ó céu, e vós, santos apóstolos e profetas; porque já Deus julgou a vossa causa quanto a ela."
"E um forte anjo levantou uma pedra como uma grande mó, e lançou-a no mar, dizendo
"E em ti não se ouvirá mais a voz de harpistas, e de músicos, e de flautistas, e de trombeteiros, e nenhum artífice de arte alguma se achará mais em ti; e ruído de mó em ti se não ouvirá mais;"
"E luz de candeia não mais luzirá em ti, a voz de esposo e de esposa não mais em ti se ouvirá; porque os teus mercadores eram os grandes da terra; porque todas as nações foram enganadas pelas tuas feitiçarias."
"E nela se achou o sangue dos profetas, e dos santos, e de todos os que foram mortos na terra."
