"E ACONTECEU, depois disto, que andava de cidade em cidade, e de aldeia em aldeia, pregando e anunciando o evangelho do reino, de Deus; e os doze iam com ele."
"E algumas mulheres que haviam sido curadas de espíritos malignos e de enfermidades
"E Joana, mulher de Cusa, procurador de Herodes, e Susana, e muitas outras que o serviam com suas fazendas."
"E, ajuntando-se uma grande multidão, e vindo de todas as cidades ter com ele, disse por parábola
"Um semeador saiu a semear a sua semente, e, quando semeava, caiu alguma junto do caminho, e foi pisada, e as aves do céu a comeram;"
"E outra caiu sobre pedra, e nascida, secou-se, pois que não tinha humidade;"
"E outra caiu entre espinhos, e crescendo com ela os espinhos, a sufocaram;"
"E outra caiu em boa terra, e, nascida, produziu fruto, cento por um. Dizendo ele estas coisas, clamava
"E os seus discípulos o interrogaram, dizendo
"E ele disse
"Esta é pois a parábola
"E os que estão junto do caminho, estes são os que ouvem; depois vem o diabo, e tira-lhes do coração a palavra, para que se não salvem, crendo;"
"E os que estão sobre pedra, estes são os que, ouvindo a palavra, a recebem com alegria, mas, como não têm raiz, apenas crêem por algum tempo, e no tempo da tentação se desviam;"
"E a que caiu entre espinhos, esses são os que ouviram, e, indo por diante, são sufocados com os cuidados, e riquezas e deleites da vida, e não dão fruto com perfeição;"
"E a que caiu em boa terra, esses são os que, ouvindo a palavra, a conservam num coração honesto e bom, e dão fruto com perseverança."
"E ninguém, acendendo uma candeia, a cobre com algum vaso, ou a põe debaixo da cama; mas põe-na no velador, para que os que entram vejam a luz."
"Porque não há coisa oculta que não haja de manifestar-se, nem escondida que não haja de saber-se e vir à luz."
"Vede pois como ouvis
"E foram ter com ele sua mãe e seus irmãos, e não podiam aproximar-se dele, por causa da multidão."
"E foi-lhe dito
"Mas, respondendo ele, disse-lhes
"E aconteceu que, num daqueles dias, entrou num barco com seus discípulos, e disse-lhes
"E, navegando eles, adormeceu; e sobreveio uma tempestade de vento no lago, e enchiam-se de água, estando em perigo."
"E, chegando-se a ele, o despertaram, dizendo
"E disse-lhes
"E navegaram para a terra dos gadarenos, que está defronte da Galileia."
"E, quando desceu para terra, saiu-lhe ao encontro, vindo da cidade, um homem que desde muito tempo estava possesso de demónios, e não andava vestido, nem habitava em qualquer casa, mas nos sepulcros."
"E, quando viu a Jesus, prostrou-se diante dele, exclamando, e dizendo com grande voz
"Porque tinha ordenado ao espírito imundo que saísse daquele homem; pois já havia muito tempo que o arrebatava. E guardavam-no preso com grilhões e cadeias; mas, quebrando as prisões, era impelido pelo demónio para os desertos."
"E perguntou-lhe Jesus, dizendo
"E rogavam-lhe que os não mandasse para o abismo."
"E andava ali pastando no monte uma vara de muitos porcos; e rogaram-lhe que lhes concedesse entrar neles, e concedeu-lho."
"E, tendo saído os demónios do homem, entraram nos porcos, e a manada precipitou-se de um despenhadeiro no lago, e afogou-se."
"E aqueles que os guardavam, vendo o que acontecera, fugiram, e foram anunciá-lo na cidade e nos campos."
"E saíram a ver o que tinha acontecido, e vieram ter com Jesus. Acharam então o homem, de quem haviam saído os demónios, vestido, e em seu juízo, assentado aos pés de Jesus, e temeram."
"E os que tinham visto contaram-lhes também como fora salvo aquele endemoninhado."
"E toda a multidão da terra dos gadarenos ao redor lhe rogou que se retirasse deles; porque estavam possuídos de grande temor. E, entrando ele no barco, voltou."
"E aquele homem, de quem haviam saído os demónios, rogou-lhe que o deixasse estar com ele; mas Jesus o despediu, dizendo
"Torna para tua casa, e conta quão grandes coisas te fez Deus. E ele foi apregoando por toda a cidade quão grandes coisas Jesus lhe tinha feito."
"E aconteceu que, quando voltou Jesus, a multidão o recebeu, porque todos o estavam esperando."
"E eis que chegou um varão de nome Jairo, que era príncipe da sinagoga; e, prostrando-se aos pés de Jesus, rogava-lhe que entrasse em sua casa;"
"Porque tinha uma filha única, quase de doze anos, que estava à morte. E, indo ele, apertava-o a multidão."
"E uma mulher, que tinha um fluxo de sangue, havia doze anos, e gastara com os médicos todos os seus haveres, e por nenhum pudera ser curada,"
"Chegando por detrás dele, tocou na orla do seu vestido, e logo estancou o fluxo do seu sangue."
"E disse Jesus
"E disse Jesus
"Então, vendo a mulher que não podia ocultar-se, aproximou-se tremendo, e, prostrando-se ante ele, declarou-lhe diante de todo o povo a causa por que lhe havia tocado, e como logo sarara."
"E ele lhe disse
"Estando ele ainda falando, chegou um dos príncipes da sinagoga, dizendo
"Jesus, porém, ouvindo-o, respondeu-lhe, dizendo
"E, entrando em casa, a ninguém deixou entrar, senão a Pedro, e a Tiago, e a João, e ao pai e à mãe da menina."
"E todos choravam, e a pranteavam; e ele disse
"E riam-se dele, sabendo que estava morta."
"Mas ele, pegando-lhe na mão, clamou, dizendo
"E o seu espírito voltou, e ela logo se levantou; e Jesus mandou que lhe dessem de comer."
"E seus pais ficaram maravilhados; e ele lhes mandou que a ninguém dissessem o que havia sucedido."
