"E PARTINDO dali, chegou à sua pátria, e os seus discípulos o seguiram."
"E, chegando o sábado, começou a ensinar na sinagoga; e muitos, ouvindo-o, se admiravam, dizendo
"Não é este o carpinteiro, filho de Maria, e irmão de Tiago, e de José, e de Judas e de Simão? E não estão aqui connosco, suas irmãs? E escandalizavam-se nele."
"E Jesus lhes dizia
"E não podia fazer ali obras maravilhosas; somente curou alguns poucos enfermos, impondo-lhes as mãos."
"E estava admirado da incredulidade deles. E percorreu as aldeias vizinhas, ensinando."
"Chamou a si os doze, e começou a enviá-los dois a dois, e deu-lhes poder sobre os espíritos imundos;"
"E ordenou-lhes que nada tomassem para o caminho, senão somente um bordão; nem alforge, nem pão, nem dinheiro no cinto;"
"Mas que calçassem alparcas, e que não vestissem duas túnicas."
"E dizia-lhes
"E, quando alguns vos não receberem, nem vos ouvirem, saindo dali, sacudi o pó que estiver debaixo dos vossos pés, em testemunho contra eles. Em verdade vos digo que haverá mais tolerância no dia de juízo para Sodoma e Gomorra do que para os daquela cidade."
"E, saindo eles, pregavam que se arrependessem."
"E expulsavam muitos demónios, e ungiam muitos enfermos com óleo, e os curavam."
"E ouviu isto o rei Herodes (porque o nome de Jesus se tornara notório), e disse
"Outros diziam
"Herodes, porém, ouvindo isto, disse
"Porquanto o mesmo Herodes mandara prender a João, e encerrá-lo maniatado no cárcere, por causa de Herodias, mulher de Filipe, seu irmão, porquanto tinha casado com ela."
"Pois João dizia a Herodes
"E Herodias o espiava, e queria matá-lo, mas não podia;"
"Porque Herodes temia a João, sabendo que era varão justo e santo; e guardava-o com segurança, e fazia muitas coisas, atendendo-o, e de boamente o ouvia."
"E, chegando uma ocasião favorável em que Herodes, no dia dos seus anos, dava uma ceia aos grandes, e tribunos, e príncipes da Galileia,"
"Entrou a filha da mesma Herodias, e dançou, e agradou a Herodes e aos que estavam com ele à mesa; disse então o rei à menina
"E jurou-lhe, dizendo
"E, saindo ela, perguntou a sua mãe
"E, entrando logo apressadamente, pediu ao rei, dizendo
"E o rei entristeceu-se muito; todavia, por causa do juramento e dos que estavam com ele à mesa, não lha quis negar."
"E, enviando logo o rei o executor, mandou que lhe trouxessem ali a cabeça de João. E ele foi, e degolou-o na prisão;"
"E trouxe a cabeça num prato, e deu-a à menina, e a menina a deu a sua mãe."
"E os seus discípulos, tendo ouvido isto, foram, tomaram o seu corpo, e o puseram num sepulcro."
"E os apóstolos ajuntaram-se a Jesus, e contaram-lhe tudo, tanto o que tinham feito como o que tinham ensinado."
"E ele disse-lhes
"E foram sós num barco para um lugar deserto."
"E a multidão viu-os partir, e muitos o conheciam; e correram para lá a pé de todas as cidades, e ali chegaram primeiro do que eles, e aproximavam-se dele."
"E Jesus, saindo, viu uma grande multidão, e teve compaixão deles, porque eram como ovelhas que não têm pastor; e começou a ensinar-lhes muitas coisas."
"E, como o dia fosse já muito adiantado, os seus discípulos se aproximaram dele e lhe disseram
"Despede-os, para que vão aos lugares e aldeias circunvizinhas, e comprem pão para si; porque não têm que comer."
"Ele, porém, respondendo, lhes disse
"E ele disse-lhes
"E ordenou-lhes que fizessem assentar a todos, em ranchos, sobre a erva verde."
"E assentaram-se repartidos de cem em cem, e de cinquenta em cinquenta."
"E, tomando ele os cinco pães e os dois peixes, levantou os olhos ao céu, abençoou e partiu os pães, e deu-os aos seus discípulos para que os pusessem diante deles. E repartiu os dois peixes por todos;"
"E todos comeram, e ficaram fartos."
"E levantaram doze cestos cheios de pedaços de pão e de peixe."
"E os que comeram os pães eram quase cinco mil homens."
"E logo obrigou os seus discípulos a subir para o barco, e passar adiante, para a outra banda, a Betsaida, enquanto ele despedia a multidão."
"E, tendo-se despedido, foi ao monte orar."
"E, sobrevindo a tarde estava o barco no meio do mar e ele sozinho em terra."
"E vendo que se fatigavam a remar, porque o vento lhes era contrário, perto da quarta vigília da noite aproximou-se deles, andando sobre o mar, e queria passar-lhes adiante."
"Mas, quando eles o viram andar sobre o mar, cuidaram que era um fantasma, e deram grandes gritos."
"Porque todos o viam, e perturbaram-se; mas logo falou com eles, e disse-lhes
"E subiu para o barco para estar com eles, e o vento se aquietou; e entre si ficaram muito assombrados e maravilhados;"
"Pois não tinham compreendido o milagre dos pães; antes o seu coração estava endurecido."
"E, quando já estavam na outra banda, dirigiram-se à terra de Genezaré, e ali atracaram."
"E, saindo eles do barco, logo o conheceram;"
"E, correndo toda a terra em redor, começaram a trazer em leitos, aonde quer que sabiam que ele estava, os que se achavam enfermos."
"E, onde quer que entrava, ou em cidade, ou aldeias, ou no campo, apresentavam os enfermos nas praças, e rogavam-lhe que os deixasse tocar ao menos na orla do seu vestido; e todos os que lhe tocavam saravam."
