"PERMANEÇA a caridade fraternal."
"Não vos esqueçais da hospitalidade, porque por ela alguns, não o sabendo hospedaram anjos."
"Lembrai-vos dos presos, como se estivésseis presos com eles, e dos maltratados, como sendo-o vós mesmos também no corpo."
"Venerado seja entre todos o matrimónio e o leito sem mácula; porém aos que se dão à prostituição e aos adúlteros Deus os julgará."
"Sejam vossos costumes sem avareza contentando-vos com o que tendes; porque ele disse
"E assim com confiança ousemos dizer
"Lembrai-vos dos vossos pastores, que vos falaram a palavra de Deus, a fé dos quais imitai, atentando para a sua maneira de viver."
"Jesus Cristo é o mesmo ontem, e hoje, e eternamente."
"Não vos deixeis levar em redor por doutrinas várias e estranhas porque bom é que o coração se fortifique com graça, e não com manjares, que de nada aproveitaram aos que a eles se entregaram."
"Temos um altar, de que não têm direito de comer os que servem ao tabernáculo."
"Porque os corpos dos animais, cujo sangue é, pelo pecado, trazido pelo sumo sacerdote para o santuário, são queimados fora do arraial."
"E por isso também Jesus, para santificar o povo pelo seu próprio sangue, padeceu fora da porta."
"Saiamos pois a ele fora do arraial, levando o seu vitupério."
"Porque não temos aqui cidade permanente, mas buscamos a futura."
"Portanto ofereçamos sempre por ele a Deus sacrifício de louvor, isto é, o fruto dos lábios que confessam o seu nome."
"E não vos esqueçais da beneficência e comunicação, porque com tais sacrifícios Deus se agrada."
"Obedecei a vossos pastores, e sujeitai-vos a eles; porque velam por vossas almas, como aqueles que hão de dar conta delas; para que o façam com alegria e não gemendo, porque isso não vos seria útil."
"Orai por nós, porque confiamos que, temos boa consciência, como aqueles que em tudo querem portar-se honestamente."
"E rogo-vos com instância que assim o façais, para que eu mais depressa vos seja restituído."
"Ora o Deus de paz, que pelo sangue do concerto eterno tornou a trazer dos mortos a nosso SENHOR Jesus Cristo, Grande Pastor das ovelhas,"
"Vos aperfeiçoe em toda a boa obra, para fazerdes a sua vontade, operando em vós o que perante ele é agradável por Cristo Jesus, ao qual seja glória para todo o sempre. Ámen."
"Rogo-vos, porém, irmãos, que suporteis a palavra desta exortação; porque abreviadamente vos escrevi."
"Sabei que já está solto o irmão Timóteo, com o qual (se vier depressa) vos verei."
"Saudai a todos os vossos chefes e a todos os santos. Os de Itália vos saúdam."
"A graça seja com todos vós. Ámen."
