"ESTAVA pois perto a festa dos asmos, chamada a páscoa."
"E os principais dos sacerdotes, e os escribas, andavam procurando como o matariam; porque temiam o povo."
"Entrou, porém, Satanás em Judas, que tinha por sobrenome Iscariotes, o qual era do número dos doze;"
"E foi, e falou com os principais dos sacerdotes, e com os capitães, de como lho entregaria;"
"Os quais se alegraram, e convieram em lhe dar dinheiro."
"E ele concordou; e buscava oportunidade para lho entregar sem alvoroço."
"Chegou, porém, o dia dos asmos, em que importava sacrificar a páscoa
"E mandou a Pedro e a João, dizendo
"E eles lhe perguntaram
"E ele lhes disse
"E direis ao pai de família da casa
"Então ele vos mostrará um grande cenáculo mobilado; aí fazei preparativos."
"E, indo eles, acharam como lhes havia sido dito; e prepararam a páscoa."
"E, chegada a hora, pôs-se à mesa, e com ele os doze apóstolos,"
"E disse-lhes
"Porque vos digo que não a comerei mais até que ela se cumpra no reino de Deus."
"E tomando o cálix, e havendo dado graças, disse
"Porque vos digo que já não beberei do fruto da vide, até que venha o reino de Deus."
"E, tomando o pão, e havendo dado graças, partiu-o, e deu-lho, dizendo
"Semelhantemente tomou o cálix, depois da ceia, dizendo
"Mas eis que a mão do que me trai está comigo à mesa."
"E, na verdade, o Filho do homem vai segundo o que está determinado; mas ai daquele homem por quem é traído!"
"E começaram a perguntar entre si qual deles seria o que havia de fazer isto."
"E houve também entre eles contenda, sobre qual deles parecia ser o maior."
"E ele lhes disse
"Mas não sereis vós assim; antes o maior entre vós seja como o menor; e quem governa como quem serve."
"Pois qual é maior
"E vós sois os que tendes permanecido comigo nas minhas tentações."
"E eu vos destino o reino, como meu Pai mo destinou;"
"Para que comais e bebais à minha mesa no meu reino, e vos assenteis sobre tronos, julgando as doze tribos de Israel."
"Disse também o SENHOR; Simão, Simão, eis que Satanás vos pediu para vos cirandar como trigo;"
"Mas eu roguei por ti, para que a tua fé não desfaleça; e tu, quando te converteres, confirma teus irmãos."
"E ele lhe disse
"Mas ele disse
"E disse-lhes
"Disse-lhes pois
"Porquanto vos digo que importa que em mim se cumpra aquilo que está escrito
"E eles disseram
"E, saindo, foi, como costumava, para o Monte das Oliveiras; e também os seus discípulos o seguiram."
"E, quando chegou àquele lugar, disse-lhes
"E apartou-se deles cerca de um tiro de pedra; e, pondo-se de joelhos, orava,"
"Dizendo
"E apareceu-lhe um anjo do céu, que o confortava."
"E, posto em agonia, orava mais intensamente. E o seu suor tornou-se em grandes gotas de sangue, que corriam até ao chão."
"E, levantando-se da oração, veio para os seus discípulos, e achou-os dormindo de tristeza."
"E disse-lhes
"E, estando ele ainda a falar, surgiu uma multidão; e um dos doze, que se chamava Judas, ia adiante dela, e chegou-se a Jesus para o beijar."
"E Jesus lhe disse
"E, vendo os que estavam com ele o que ia suceder, disseram-lhe
"E um deles feriu o servo do sumo sacerdote, e cortou-lhe a orelha direita."
"E, respondendo Jesus, disse
"E disse Jesus aos principais dos sacerdotes, e capitães do templo, e anciãos, que tinham ido contra ele
"Tenho estado todos os dias convosco no templo, e não estendestes as mãos contra mim, mas esta é a vossa hora e o poder das trevas."
"Então, prendendo-o, o levaram, e o meteram em casa do sumo sacerdote. E Pedro seguia-o de longe."
"E, havendo-se acendido fogo no meio do pátio, estando todos sentados, assentou-se Pedro entre eles."
"E como certa criada, vendo-o estar assentado ao fogo, pusesse os olhos nele, disse
"Porém ele negou-o, dizendo
"E, um pouco depois, vendo-o outro, disse
"E, passada quase uma hora, um outro afirmava, dizendo
"E Pedro disse
"E, virando-se o SENHOR, olhou para Pedro, e Pedro lembrou-se da palavra do SENHOR, como lhe havia dito
"E, saindo Pedro para fora, chorou amargamente."
"E os homens que detinham Jesus zombavam dele, ferindo-o."
"E, vendando-lhe os olhos, feriam-no no rosto, e perguntavam-lhe, dizendo
"E outras muitas coisas diziam contra ele, blasfemando."
"E logo que foi dia ajuntaram-se os anciãos do povo, e os principais dos sacerdotes e os escribas, e o conduziram ao seu concílio;"
"E lhe perguntaram
"E também, se vos perguntar, não me respondereis, nem me soltareis."
"Desde agora o Filho do homem se assentará à direita do poder de Deus."
"E disseram todos
"Então disseram
