"E, TENDO Jesus entrado em Jerico, ia passando."
"E eis que havia ali um varão chamado Zaqueu; e era este um chefe dos publicanos, e era rico."
"E procurava ver quem era Jesus, e não podia, por causa da multidão, pois era de pequena estatura."
"E, correndo adiante, subiu a uma figueira brava para o ver; porque havia de passar por ali."
"E, quando Jesus chegou àquele lugar, olhando para cima, viu-o e disse-lhe
"E, apressando-se desceu, e recebeu-o gostoso."
"E, vendo todos isto, murmuravam, dizendo que entrara para ser hóspede de um homem pecador."
"E, levantando-se Zaqueu, disse ao SENHOR
"E disse-lhe Jesus
"Porque o Filho do homem veio buscar e salvar o que se havia perdido."
"E, ouvindo ele estas coisas, ele prosseguiu, e contou uma parábola; porquanto estava perto de Jerusalém, e cuidavam que logo se havia de manifestar o reino de Deus."
"Disse pois
"E, chamando dez servos seus, deu-lhes dez minas, e disse-lhes
"Mas os seus concidadãos aborreciam-no, e mandaram após ele embaixadores, dizendo
"E aconteceu que, voltando ele, depois de ter tomado o reino, disse que lhe chamassem aqueles servos, a quem tinha dado o dinheiro, para saber o que cada um tinha ganhado, negociando."
"E veio o primeiro, dizendo
"E ele lhe disse
"E veio o segundo, dizendo
"E a este disse também
"E veio outro, dizendo
"Porque tive medo de ti, que és homem rigoroso, que tomas o que não puseste, e segas o que não semeaste."
"Porém ele lhe disse
"Porque não meteste pois o meu dinheiro no banco, para que eu, vindo, o exigisse com os juros?"
"E disse aos que estavam com ele
"(E disseram-lhe eles
"Pois eu vos digo que a qualquer que tiver ser-lhe-á dado, mas ao que não tiver até o que tem lhe será tirado."
"E, quanto àqueles meus inimigos que não quiseram que eu reinasse sobre eles, trazei-os aqui, e matai-os diante de mim."
"E, dito isto, ia caminhando adiante, subindo para Jerusalém."
"E aconteceu que, chegando perto de Betfagé, e de Betânia, ao monte chamado das Oliveiras, mandou dois dos seus discípulos,"
"Dizendo
"E, se alguém vos perguntar
"E, indo os que haviam sido mandados, acharam como lhes dissera."
"E, quando soltaram o jumentinho, seus donos lhes disseram
"E eles responderam
"E trouxeram-no a Jesus
"E, indo ele, estendiam no caminho os seus vestidos."
"E, quando já chegava perto da descida do monte das Oliveiras, toda a multidão dos discípulos, regozijando-se, começou a dar louvores a Deus em alta voz, por todas as maravilhas que tinha visto,"
"Dizendo
"E disseram-lhe de entre a multidão alguns dos fariseus
"E, respondendo ele, disse-lhes
"E, quando ia chegando, vendo a cidade, chorou sobre ela,"
"Dizendo
"Porque dias virão sobre ti, em que os teus inimigos te cercarão de trincheiras, e te sitiarão, e te estreitarão de todas as bandas;"
"E te derribarão, a ti e aos teus filhos que dentro de ti estiverem; e não deixarão em ti pedra sobre pedra, pois que não conheceste o tempo da tua visitação."
"E, entrando no templo, começou a expulsar todos os que nele vendiam e compravam,"
"Dizendo-lhes
"E todos os dias ensinava no templo; mas os principais dos sacerdotes, e os escribas, e os principais do povo procuravam matá-lo,"
"E não achavam meio de o fazer, porque todo o povo pendia para ele, escutando-o."
