"E PASSANDO por Anfípolis e Apolónia, chegaram a Tessalónica, onde havia uma sinagoga de judeus."
"E Paulo, como tinha por costume, foi ter com eles; e por três sábados disputou com eles sobre as Escrituras,"
"Expondo e demonstrando que convinha que o Cristo padecesse e ressuscitasse dos mortos. E este Jesus, que vos anuncio, dizia ele, é o Cristo."
"E alguns deles creram, e ajuntaram-se com Paulo e Silas; e também uma grande multidão de gregos religiosos, e não poucas mulheres principais."
"Mas os judeus desobedientes, movidos de inveja, tomaram consigo alguns homens perversos, de entre os vadios, e, ajuntando o povo, alvoroçaram a cidade, e, assaltando a casa de Jason, procuravam tirá-los para junto do povo."
"E, não os achando, trouxeram Jason e alguns irmãos, à presença dos magistrados da cidade, clamando
"Os quais Jason recolheu; e todos estes procedem contra os decretos de César, dizendo que há outro rei, Jesus."
"E alvoroçaram a multidão e os principais da cidade, que ouviram estas coisas."
"Tendo, porém, recebido satisfação de Jason, e dos demais, os soltaram."
"E logo os irmãos enviaram de noite Paulo e Silas a Bereia
"Ora estes foram mais nobres do que os que estavam em Tessalónica, porque de bom grado receberam a palavra, examinando cada dia nas Escrituras se estas coisas eram assim."
"De sorte que creram muitos deles, e também mulheres gregas da classe nobre, e não poucos varões."
"Mas, logo que os judeus de Tessalónica souberam que a palavra de Deus também era anunciada por Paulo em Bereia, foram lá, e excitaram as multidões."
"No mesmo instante os irmãos mandaram a Paulo que fosse até ao mar, mas Silas e Timóteo ficaram ali."
"E os que acompanhavam Paulo o levaram até Atenas, e, recebendo ordem para que Silas e Timóteo fossem ter com ele o mais depressa possível, partiram."
"E, enquanto Paulo os esperava em Atenas, o seu espírito se comovia em si mesmo, vendo a cidade tão entregue à idolatria."
"De sorte que disputava na sinagoga com os judeus e religiosos, e todos os dias na praça com os que se apresentavam."
"E alguns dos filósofos epicureus e estóicos contendiam com ele; e uns diziam
"E, tomando-o, o levaram ao Areópago, dizendo
"Pois coisas estranhas nos trazes aos ouvidos; queremos pois saber o que vem a ser isto."
"(Pois todos os atenienses e estrangeiros residentes, de nenhuma outra coisa se ocupavam, senão de dizer e ouvir alguma novidade)."
"E, estando Paulo no meio do Areópago, disse
"Porque, passando eu e vendo os vossos santuários, achei também um altar em que estava escrito
"O Deus que fez o mundo e tudo que nele há, sendo SENHOR do céu e da terra, não habita em templos feitos por mãos de homens;"
"Nem tampouco é servido por mãos de homens, como que necessitando de alguma coisa; pois ele mesmo é quem dá a todos a vida, e a respiração, e todas as coisas;"
"E de um só fez toda a geração dos homens, para habitar sobre toda a face da terra, determinando os tempos já dantes ordenados, e os limites da sua habitação;"
"Para que buscassem ao SENHOR, se porventura, tacteando, o pudessem achar; ainda que não está longe de cada um de nós;"
"Porque nele vivemos, e nos movemos, e existimos; como também alguns dos vossos poetas disseram
"Sendo nós pois geração de Deus, não havemos de cuidar que a divindade seja semelhante ao ouro, ou à prata, ou à pedra esculpida por artifício e imaginação dos homens."
"Mas Deus, não tendo em conta os tempos da ignorância, anuncia agora a todos os homens, e em todo o lugar, que se arrependam;"
"Porquanto tem determinado um dia em que com justiça há-de julgar o mundo, por meio do varão que destinou; e disso deu certeza a todos, ressuscitando-o dos mortos."
"E, como ouviram falar da ressurreição dos mortos, uns escarneciam, e outros diziam
"E assim Paulo saiu do meio deles."
"Todavia, chegando alguns varões a ele, creram
