"AOS presbíteros, que estão entre vós, admoesto eu, que sou também presbítero com eles; testemunha das aflições de Cristo, e participante da glória que se há de revelar
"Apascentai o rebanho de Deus, que está entre vós, tendo cuidado dele, não por força, mas voluntariamente; nem por torpe ganância, mas de ânimo pronto;"
"Nem como tendo domínio sobre a herança de Deus, mas servindo de exemplo ao rebanho."
"E, quando aparecer o Sumo Pastor, alcançareis a incorruptível coroa de glória."
"Semelhantemente vós, mancebos, sede sujeitos aos anciãos; e sede todos sujeitos uns aos outros, e revesti-vos de humildade, porque Deus resiste aos soberbos, mas dá graça aos humildes."
"Humilhai-vos pois debaixo da potente mão de Deus, para que a seu tempo vos exalte;"
"Lançando sobre ele toda a vossa ansiedade, porque ele tem cuidado de vós."
"Sede sóbrios; vigiai; porque o diabo, vosso adversário, anda em derredor, bramando como leão, buscando a quem possa tragar."
"Ao qual resisti firmes na fé
"E o Deus de toda a graça, que em Cristo Jesus vos chamou à sua eterna glória, depois de haverdes padecido um pouco, ele mesmo vos aperfeiçoará, confirmará, fortificará e fortalecerá."
"A ele seja a glória e o poderio para todo o sempre. Ámen"
"Por Silvano, vosso fiel irmão, como cuido, escrevi abreviando e testificando que esta é a verdadeira graça de Deus, na qual estais firmes."
"A vossa co-eleita em Babilónia vos saúda e meu filho Marcos."
"Saudai-vos uns aos outros com ósculo de amor. Paz seja com todos vós que estais em Cristo Jesus. Ámen."
