"E QUANDO Jesus ia saindo do templo, aproximaram-se dele os seus discípulos para lhe mostrarem a estrutura do templo."
"Jesus, porém lhes disse
"E, estando assentado no monte das oliveiras, chegaram-se a ele os seus discípulos em particular, dizendo
"E Jesus, respondendo, disse-lhes
"Porque muitos virão em meu nome, dizendo
"E ouvireis de guerras e de rumores de guerras; olhai não vos assusteis, porque é mister que isso tudo aconteça, mas ainda não é o fim."
"Porquanto se levantará nação contra nação, e reino contra reino, e haverá fomes, e pestes, e terramotos, em vários lugares."
"Mas todas estas coisas são o princípio de dores."
"Então vos hão-de entregar para serdes atormentados, e matar-vos-ão; e sereis odiados de todas as gentes por causa do meu nome."
"Nesse tempo muitos serão escandalizados, e trair-se-ão uns aos outros, e uns aos outros se aborrecerão."
"E surgirão muitos falsos profetas, e enganarão a muitos."
"E, por se multiplicar a iniquidade, o amor de muitos esfriará."
"Mas aquele que perseverar até ao fim será salvo."
"E este evangelho do reino será pregado em todo o mundo, em testemunho a todas as gentes, e então virá o fim."
"Quando pois virdes que a abominação da desolação, de que falou o profeta Daniel, está no lugar santo; quem lê, atenda;"
"Então, os que estiverem na Judeia, fujam para os montes;"
"E quem estiver sobre o telhado não desça a tirar alguma coisa de sua casa,"
"E quem estiver no campo não volte atrás a buscar os seus vestidos."
"Mas ai das grávidas e das que amamentam naqueles dias!"
"E orai para que a vossa fuga não aconteça no inverno nem no sábado;"
"Porque haverá então grande aflição, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem tampouco há-de haver."
"E, se aqueles dias não fossem abreviados, nenhuma carne se salvaria; mas por causa dos escolhidos serão abreviados aqueles dias."
"Então, se alguém vos disser
"Porque surgirão falsos cristos e falsos profetas, e farão tão grandes sinais e prodígios que, se possível fora, enganariam até os escolhidos."
"Eis que eu vo-lo tenho predito."
"Portanto, se vos disserem
"Porque, assim como o relâmpago sai do oriente e se mostra até ao ocidente, assim será também a vinda do Filho do homem."
"Pois onde estiver o cadáver, aí se ajuntarão as águias."
"E, logo depois da aflição daqueles dias, o sol escurecerá, e a lua não dará a sua luz, e as estrelas cairão do céu, e as potências dos céus serão abaladas."
"Então aparecerá no céu o sinal do Filho do homem; e todas as tribos da terra se lamentarão, e verão o Filho do homem, vindo sobre as nuvens do céu, com poder e grande glória."
"E ele enviará os seus anjos com rijo clamor de trombeta, os quais ajuntarão os seus escolhidos desde os quatro ventos, de uma à outra extremidade dos céus."
"Aprendei pois esta parábola da figueira
"Igualmente, quando virdes todas estas coisas, sabei que ele está próximo às portas."
"Em verdade vos digo que não passará esta geração sem que todas estas coisas aconteçam."
"O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras não hão-de passar."
"Porém daquele dia e hora ninguém sabe, nem os anjos do céu, nem o Filho, mas unicamente meu Pai."
"E, como foi nos dias de Noé, assim será também a vinda do Filho do homem."
"Porquanto, assim como, nos dias anteriores ao dilúvio, comiam, bebiam, casavam e davam-se em casamento, até ao dia em que Noé entrou na arca,"
"E não o perceberam, até que veio o dilúvio e os levou a todos, assim será também a vinda do Filho do homem."
"Então, estando dois no campo, será levado um, e deixado o outro;"
"Estando duas moendo no moinho, será levada uma, e deixada outra."
"Vigiai, pois, porque não sabeis a que hora há-de vir o vosso SENHOR;"
"Mas considerai isto
"Por isso, estai vós apercebidos também; porque o Filho do homem há-de vir à hora em que não penseis"
"Quem é pois o servo fiel e prudente, que o SENHOR constituiu sobre a sua casa, para dar o sustento a seu tempo?"
"Bem-aventurado aquele servo que o SENHOR, quando vier, achar servindo assim."
"Em verdade vos digo que o porá sobre todos os seus bens."
"Porém, se aquele mau servo disser consigo
"E começar a espancar os seus conservos, e a comer e a beber com os temulentos,"
"Virá o SENHOR daquele servo num dia em que o não espera, e à hora em que ele não sabe,"
"E separá-lo-á, e destinará a sua parte com os hipócritas; ali haverá pranto e ranger de dentes."
