"NAQUELES dias, havendo mui grande multidão, e não tendo de comer, Jesus chamou a si os seus discípulos, e disse-lhes
"Tenho compaixão da multidão, porque há já três dias que estão comigo, e não têm que comer."
"E, se os deixar ir em jejum para suas casas, desfalecerão no caminho, porque alguns deles vieram de longe."
"E os seus discípulos responderam-lhe
"E perguntou-lhes
"E ordenou à multidão que se assentasse no chão. E, tomando os sete pães, e tendo dado graças, partiu-os, e deu-os aos seus discípulos, para que os pusessem diante deles, e puseram-nos diante da multidão."
"Tinham também uns poucos de peixinhos; e tendo dado graças, ordenou que também lhos pusessem diante."
"E comeram, e saciaram-se; e dos pedaços que sobejaram levantaram sete alcofas."
"E os que comeram eram quase quatro mil; e despediu-os."
"E, entrando logo no barco com os seus discípulos, foi para as partes de Dalmanuta."
"E saíram os fariseus, e começaram a disputar com ele, pedindo-lhe, para o tentarem, um sinal do céu."
"E, suspirando profundamente em seu espírito disse
"E, deixando-os, tornou a entrar no barco, e foi para a outra banda."
"E eles se esqueceram de levar pão, e no barco não tinham consigo senão um pão."
"E ordenou-lhes, dizendo
"E arrazoavam entre si, dizendo
"E Jesus, conhecendo isto, disse-lhes
"Tendo olhos, não vedes? E, tendo ouvidos, não ouvis? E não vos lembrais,"
"Quando parti os cinco pães entre os cinco mil, quantos cestos cheios de pedaços levantastes? Disseram-lhe
"E, quando parti os sete entre os quatro mil, quantas alcofas cheias de pedaços levantastes. E disseram-lhe
"E ele lhes disse
"E chegou a Betsaida, e trouxeram-lhe um cego, e rogaram-lhe que lhe tocasse."
"E, tomando o cego pela mão, levou-o para fora da aldeia; e, cuspindo-lhe nos olhos, e impondo-lhe as mãos, perguntou-lhe se via alguma coisa."
"E, levantando ele os olhos, disse
"Depois tornou a pôr-lhe as mãos nos olhos, e ele, olhando firmemente ficou restabelecido, e já via ao longe e distintamente a todos."
"E mandou-o para sua casa, dizendo
"E saiu Jesus e os seus discípulos para as aldeias de Cesareia de Filipo; e no caminho perguntou aos seus discípulos, dizendo
"E eles responderam
"E ele lhes disse
"E admoestou-os, para que a ninguém dissessem aquilo dele."
"E começou a ensinar-lhes que importava que o Filho do homem padecesse muito, e fosse rejeitado pelos anciãos e príncipes dos sacerdotes, e pelos escribas, e que fosse morto, mas que depois de três dias ressuscitaria."
"E dizia abertamente estas palavras. E Pedro o tomou à parte, e começou a repreendê-lo."
"Mas ele, virando-se, e olhando para os seus discípulos, repreendeu a Pedro, dizendo
"E, chamando a si a multidão, com os seus discípulos, disse-lhes
"Porque qualquer que quiser salvar a sua vida perdê-la-á, mas, qualquer que perder a sua vida por amor de mim e do evangelho, esse a salvará."
"Pois que aproveitaria ao homem ganhar todo o mundo e perder a sua alma?"
"Ou que daria o homem pelo resgate da sua alma?"
"Porquanto, qualquer que, entre esta geração adúltera e pecadora, se envergonhar de mim e das minhas palavras, também o Filho do homem se envergonhará dele, quando vier na glória de seu Pai, com os santos anjos."
