"E, QUANDO se aproximaram de Jerusalém, e chegaram a Betfagé, ao monte das Oliveiras, enviou então Jesus dois discípulos, dizendo-lhes
"Ide à aldeia que está defronte de vós, e logo encontrareis uma jumenta presa, e um jumentinho com ela; desprendei-a, e trazei-mos."
"E, se alguém vos disser alguma coisa, direis que o SENHOR os há de mister
"Ora tudo isto aconteceu para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta, que diz
"Dizei à filha de Sião
"E, indo os discípulos, e fazendo como Jesus lhes ordenara,"
"Trouxeram a jumenta e o jumentinho, e sobre eles puseram os seus vestidos, e fizeram-no assentar em cima."
"E muitíssima gente estendia os seus vestidos pelo caminho, e outras cortavam ramos de árvores, e os espalhavam pelo caminho."
"E a multidão que ia adiante, e a que seguia, clamava, dizendo
"E entrando ele em Jerusalém, toda a cidade se alvoroçou, dizendo
"E a multidão dizia
"E entrou Jesus no templo de Deus, e expulsou todos os que vendiam e compravam no templo, e derribou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas;"
"E disse-lhes
"E foram ter com ele ao templo cegos e coxos, e curou-os."
"Vendo então os principais dos sacerdotes e os escribas as maravilhas que fazia, e os meninos clamando no templo, Hosana ao Filho de David, indignaram-se,"
"E disseram-lhe
"E, deixando-os, saiu da cidade para Betânia, e ali passou a noite."
"E, de manhã, voltando para a cidade, teve fome;"
"E, avistando uma figueira perto do caminho, dirigiu-se a ela, e não achou nela senão folhas. E disse-lhe
"E os discípulos, vendo isto, maravilharam-se, dizendo
"Jesus, porém, respondendo, disse-lhes
"E tudo o que pedirdes na oração, crendo, o recebereis."
"E, chegando ao templo, acercaram-se dele, estando já ensinando, os príncipes dos sacerdotes e os anciãos do povo, dizendo
"E Jesus, respondendo, disse-lhes
"O baptismo de João donde era? Do céu, ou dos homens? E pensavam entre si, dizendo
"E, se dissermos
"E, respondendo a Jesus, disseram
"Mas que vos parece? Um homem tinha dois filhos e, dirigindo-se ao primeiro, disse
"Ele, porém, respondendo, disse
"E, dirigindo-se ao segundo, falou-lhe de igual modo; Eu vou, senhor; e não foi."
"Qual dos dois fez a vontade do pai? Disseram-lhe eles
"Porque João veio a vós no caminho da justiça, e não o crestes, mas os publicanos e as meretrizes o creram; vós, porém, vendo isto, nem depois vos arrependestes para o crer."
"Ouvi ainda outra parábola
"E, chegando o tempo dos frutos, enviou os seus servos aos lavradores, para receber os seus frutos."
"E os lavradores, apoderando-se dos servos, feriram um, mataram outro, e apedrejaram outro."
"Depois enviou outros servos, em maior número do que os primeiros; e eles fizeram-lhes o mesmo;"
"E por último enviou-lhes seu filho, dizendo
"Mas os lavradores, vendo o filho, disseram entre si
"E, lançando mão dele, o arrastaram para fora da vinha, e o mataram."
"Quando pois vier o SENHOR da vinha, que fará àqueles lavradores?"
"Dizem-lhe eles
"Diz-lhes Jesus
"Portanto eu vos digo que o reino de Deus vos será tirado, e será dado a uma nação que dê os seus frutos."
"E quem cair sobre esta pedra despedaçar-se-á; e aquele sobre quem ela cair ficará reduzido a pó."
"E os príncipes dos sacerdotes e os fariseus, ouvindo estas palavras, entenderam que falava deles;"
"E, pretendendo prendê-lo, recearam o povo, porquanto o tinham por profeta."
