"ENTÃO foi conduzido Jesus pelo Espírito ao deserto, para ser tentado pelo diabo."
"E, tendo jejuado quarenta dias, e quarenta noites, depois teve fome;"
"E chegando-se a ele o tentador, disse
"Ele, porém, respondendo, disse
"Então o diabo o transportou à cidade santa, e colocou-o sobre o pináculo do templo,"
"E disse-lhe
"Disse-lhe Jesus
"Novamente o transportou o diabo a um monte muito alto; e mostrou-lhe todos os reinos do mundo, e a glória deles."
"E disse-lhe
"Então disse-lhe Jesus
"Então o diabo o deixou; e, eis que chegaram os anjos e o serviram."
"Jesus, porém, ouvindo que João estava preso, voltou para a Galileia;"
"E, deixando Nazaré, foi habitar em Cafarnaum, cidade marítima, nos confins de Zabulon e Naftali;"
"Para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta Isaías, que diz
"A terra de Zabulon, e a terra de Naftali, junto ao caminho do mar, além do Jordão, a Galileia das nações."
"O povo, que estava assentado em trevas, viu uma grande luz; e aos que estavam assentados na região e sombra da morte a luz raiou."
"Desde então começou Jesus a pregar, e a dizer
"E Jesus, andando junto ao mar da Galileia, viu a dois irmãos, Simão, chamado Pedro, e André, os quais lançavam as redes ao mar, porque eram pescadores;"
"E disse-lhes
"Então eles, deixando logo as redes, seguiram-no."
"E, adiantando-se dali, viu outros dois irmãos, Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, num barco com seu pai Zebedeu, consertando as redes; e chamou-os;"
"Eles, deixando imediatamente o barco e seu pai, seguiram-no."
"E percorria Jesus toda a Galileia, ensinando nas suas sinagogas e pregando o Evangelho do reino, e curando todas as enfermidades e moléstias entre o povo."
"E a sua fama correu por toda a Síria, e traziam-lhe todos os que padeciam, acometidos de várias enfermidades e tormentos, os endemoninhados, os lunáticos, e os paralíticos, e ele os curava."
"E seguia-o uma grande multidão da Galileia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judeia, e de além do Jordão."
