"E DEPOIS disto partiu Paulo de Atenas, e chegou a Corinto."
"E, achando um certo judeu por nome Áquila, natural do Ponto, que havia pouco tinha vindo da Itália, e Priscila, sua mulher (pois Cláudio tinha mandado que todos os judeus saíssem de Roma), se ajuntou com eles,"
"E, como era do mesmo ofício, ficou com eles, e trabalhava; pois tinham por ofício fazer tendas."
"E todos os sábados disputava na sinagoga, e convencia a judeus e gregos."
"E, quando Silas e Timóteo desceram da Macedónia, foi Paulo impulsionado pela palavra, testificando aos judeus que Jesus era o Cristo."
"Mas resistindo e blasfemando eles, sacudiu os vestidos, e disse-lhes
"E, saindo dali, entrou em casa de um homem chamado Tito Justo, que servia a Deus, e cuja casa estava junto da sinagoga."
"E Crispo, principal da sinagoga, creu no SENHOR com toda a sua casa; e muitos dos coríntios, ouvindo-o, creram e foram baptizados."
"E disse o SENHOR em visão a Paulo
"Porque eu sou contigo, e ninguém lançará mão de ti para te fazer mal, pois tenho muito povo nesta cidade."
"E ficou ali um ano e seis meses, ensinando entre eles a palavra de Deus."
"Mas, sendo Gálio procônsul da Acaia, levantaram-se os judeus concordemente contra Paulo, e o levaram ao tribunal."
"Dizendo
"E, querendo Paulo abrir a boca, disse Gálio aos judeus
"Mas, se a questão é de palavras, e de nomes, e da lei que entre vós há, vede-o vós mesmos; porque eu não quero ser juiz dessas coisas."
"E expulsou-os do tribunal."
"Então todos agarraram Sóstenes, principal da sinagoga, e o feriram diante do tribunal; e a Gálio nada destas coisas o incomodava."
"E Paulo, ficando ainda ali muitos dias, despediu-se dos irmãos e dali navegou para a Síria, e com ele Priscila e Áquila, tendo rapado a cabeça em Cencreia, porque tinha voto."
"E chegou a Éfeso, e deixou-os ali; mas ele, entrando na sinagoga, disputava com os judeus."
"E, rogando-lhe eles que ficasse por mais algum tempo, não conveio nisso."
"Antes se despediu deles, dizendo
"E, chegando a Cesareia, subiu a Jerusalém, e, saudando a igreja, desceu a Antioquia."
"E, estando ali algum tempo, partiu, passando sucessivamente pela província da Galácia e da Frígia, confirmando a todos os discípulos."
"E chegou a Éfeso um certo judeu chamado Apolo, natural de Alexandria, varão eloquente e poderoso nas Escrituras."
"Este era instruído no Caminho do SENHOR, e, fervoroso de espírito, falava e ensinava diligentemente as coisas do SENHOR, conhecendo somente o baptismo de João."
"Ele começou a falar ousadamente na sinagoga; e, quando o ouviram Priscila e Áquila, o levaram consigo, e lhe declararam mais pontualmente o Caminho de Deus."
"Querendo ele passar à Acaia, o animaram os irmãos, e escreveram aos discípulos que o recebessem; o qual, tendo chegado, aproveitou muito aos que pela graça criam."
"Porque com grande veemência convencia publicamente os judeus, mostrando pelas Escrituras que Jesus era o Cristo."
