"E, LEVANTANDO-SE dali, foi para os termos da Judeia, além do Jordão, e a multidão se reuniu em torno dele; e tornou a ensiná-los, como tinha por costume."
"E, aproximando-se dele os fariseus, perguntaram-lhe, tentando-o
"Mas ele, respondendo, disse-lhes
"E eles disseram
"E Jesus, respondendo, disse-lhes
"Porém, desde o princípio da criação, Deus os fez macho e fêmea."
"Por isso deixará o homem a seu pai e a sua mãe, e unir-se-á à sua mulher,"
"E serão os dois uma só carne
"Portanto o que Deus ajuntou não o separe o homem."
"E em casa tornaram os discípulos a interrogá-lo acerca disto mesmo."
"E ele lhes disse
"E, se a mulher deixar a seu marido, e casar com outro, adultera."
"E traziam-lhe meninos para que lhes tocasse, mas os discípulos repreendiam aos que lhos traziam."
"Jesus, porém, vendo isto, indignou-se, e disse-lhes
"Em verdade vos digo que qualquer que não receber o reino de Deus como menino, de maneira nenhuma entrará nele."
"E, tomando-os nos seus braços, e impondo-lhes as mãos, os abençoou;"
"E, pondo-se a caminho, correu para ele um homem, o qual se ajoelhou diante dele, e lhe perguntou
"E Jesus lhe disse
"Tu sabes os mandamentos
"Ele, porém, respondendo, lhe disse
"E Jesus, olhando para ele, o amou e lhe disse
"Mas ele, pesaroso desta palavra, retirou-se triste; porque possuía muitas propriedades."
"Então Jesus, olhando em redor, disse aos seus discípulos
"E os discípulos se admiraram destas suas palavras; mas Jesus, tornando a falar, disse-lhes
"É mais fácil passar um camelo pelo fundo de uma agulha do que entrar um rico no reino de Deus."
"E eles se admiravam ainda mais, dizendo entre si
"Jesus, porém, olhando para eles, disse
"E Pedro começou a dizer-lhe
"E Jesus, respondendo, disse
"Que não receba cem vezes tanto, já neste tempo, em casas, e irmãos, e irmãs, e mães, e filhos, e campos, com perseguições; e no século futuro a vida eterna."
"Porém muitos primeiros serão derradeiros, e muitos derradeiros serão primeiros."
"E iam no caminho, subindo para Jerusalém; e Jesus ia adiante deles. E eles maravilhavam-se, e seguiam-no atemorizados. E, tornando a tomar consigo os doze, começou a dizer-lhes as coisas que lhe deviam sobrevir,"
"Dizendo
"E o escarnecerão, e açoitarão, e cuspirão nele, e o matarão; e ao terceiro dia ressuscitará."
"E aproximaram-se dele Tiago e João, filhos de Zebedeu, dizendo
"Ele lhes disse
"E eles lhe disseram
"Mas Jesus lhes disse
"E eles lhe disseram
"Mas o assentar-se à minha direita, ou à minha esquerda, não me pertence a mim concedê-lo, mas isso é para aqueles a quem está reservado."
"E os dez, tendo ouvido isto, começaram a indignar-se contra Tiago e João."
"Mas Jesus, chamando-os a si, disse-lhes
"Mas entre vós não será assim; antes, qualquer que entre vós quiser ser grande, será vosso serviçal;"
"E qualquer que de entre vós quiser ser o primeiro será servo de todos."
"Porque o Filho do homem também não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate de muitos."
"Depois foram para Jericó. E, saindo ele de Jericó com seus discípulos, e uma grande multidão, Bartimeu, o cego, filho de Timeu, estava assentado junto do caminho, mendigando."
"E, ouvindo que era Jesus de Nazaré, começou a clamar, e a dizer
"E muitos o repreendiam, para que se calasse; mas ele clamava cada vez mais
"E Jesus, parando, disse que o chamassem; e chamaram o cego, dizendo-lhe
"E ele, lançando de si a sua capa, levantou-se, e foi ter com Jesus."
"E Jesus, falando disse-lhe
"E Jesus lhe disse
