"E ACONTECEU que, quando Jesus concluiu todos estes discursos, disse aos seus discípulos
"Bem sabeis que daqui a dois dias é a Páscoa; e o Filho do homem será entregue para ser crucificado."
"Depois os príncipes dos sacerdotes, e os escribas, e os anciãos do povo reuniram-se na sala do sumo sacerdote, o qual se chamava Caifás,"
"E consultaram-se mutuamente para prenderem Jesus com dolo e o matarem."
"Mas diziam
"E, estando Jesus em Betânia, em casa de Simão, o leproso,"
"Aproximou-se dele uma mulher com um vaso de alabastro, com unguento de grande valor, e derramou-lho sobre a cabeça, quando ele estava assentado à mesa."
"E os seus discípulos, vendo isto, indignaram-se, dizendo
"Pois este unguento podia vender-se por grande preço, e dar-se o dinheiro aos pobres."
"Jesus, porém, conhecendo isto, disse-lhes
"Porquanto sempre tendes convosco os pobres, mas a mim não me haveis de ter sempre."
"Ora, derramando ela este unguento sobre o meu corpo, fê-lo preparando-me para o meu enterramento."
"Em verdade vos digo que, onde quer que este Evangelho for pregado, em todo o mundo, também será referido o que ela fez, para memória sua."
"Então um dos doze, chamado Judas Iscariotes, foi ter com os príncipes dos sacerdotes,"
"E disse
"E desde então buscava oportunidade para o entregar."
"E, no primeiro dia da festa dos pães asmos, chegaram os discípulos junto de Jesus, dizendo
"E ele disse
"E os discípulos fizeram como Jesus lhes ordenara, e prepararam a páscoa."
"E, chegada a tarde, assentou-se à mesa com os doze."
"E, comendo eles, disse
"E eles, entristecendo-se muito, começaram cada um a dizer-lhe
"E ele, respondendo, disse
"Em verdade o Filho do homem vai, como acerca dele está escrito, mas ai daquele homem por quem o Filho do homem é traído! Bom seria para esse homem se não houvera nascido."
"E, respondendo Judas, o que o traía, disse
"E, quando comiam, Jesus tomou o pão, e, abençoando-o, o partiu, e o deu aos discípulos, e disse
"E, tomando o cálix, e dando graças, deu-lho, dizendo
"Porque isto é o meu sangue, o sangue do Novo Testamento, que é derramado por muitos, para remissão dos pecados."
"E digo-vos que, desde agora, não beberei deste fruto da vide até àquele dia em que o beba de novo convosco no reino de meu Pai."
"E, tendo cantado o hino, saíram para o monte das Oliveiras."
"Então Jesus lhes disse
"Mas, depois de eu ressuscitar, irei adiante de vós para a Galileia."
"Mas Pedro, respondendo, disse-lhe
"Disse-lhe Jesus
"Disse-lhe Pedro
"Então chegou Jesus com eles a um lugar chamado Getsémani, e disse a seus discípulos
"E, levando consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu; começou a entristecer-se e a angustiar-se muito."
"Então lhes disse
"E, indo um pouco mais para diante, prostrou-se sobre o seu rosto, orando e dizendo
"E voltando para os seus discípulos, achou-os adormecidos; e disse a Pedro
"Vigiai e orai, para que não entreis em tentação
"E, indo segunda vez, orou, dizendo
"E, voltando, achou-os outra vez adormecidos; porque os seus olhos estavam carregados."
"E deixando-os de novo, foi orar pela terceira vez, dizendo as mesmas palavras."
"Então chegou junto dos seus discípulos, e disse-lhes
"Levantai-vos, partamos; eis que é chegado o que me trai."
"E, estando ele ainda a falar, eis que chegou Judas, um dos doze, e com ele grande multidão com espadas e varapaus, enviada pelos príncipes dos sacerdotes e pelos anciãos do povo."
"E o que o traía tinha-lhes dado um sinal, dizendo
"E logo, aproximando-se de Jesus, disse
"Jesus, porém, lhe disse
"E eis que um dos que estavam com Jesus, estendeu a mão, puxou da espada e, ferindo o servo do sumo sacerdote, cortou-lhe uma orelha."
"Então Jesus disse-lhe
"Ou pensas tu que eu não poderia agora orar a meu Pai, e que ele não me daria mais de doze legiões de anjos?"
"Como pois se cumpririam as Escrituras, que dizem que assim convém que aconteça?"
"Então disse Jesus à multidão
"Mas tudo isto aconteceu para que se cumpram as escrituras dos profetas. Então todos os discípulos, deixando-o, fugiram."
"E, os que prenderam a Jesus, o conduziram a casa do sumo sacerdote Caifás, onde os escribas e os anciãos estavam reunidos."
"E Pedro o seguiu de longe até ao pátio do sumo sacerdote e, entrando, assentou-se entre os criados, para ver o fim."
"Ora os príncipes dos sacerdotes, e os anciãos, e todo o conselho, buscavam falso testemunho contra Jesus, para poderem dar-lhe a morte,"
"E não o achavam, apesar de se apresentarem muitas testemunhas falsas; mas por fim chegaram duas,"
"E disseram
"E, levantando-se o sumo sacerdote, disse-lhe
"Jesus, porém, guardava silêncio. E, insistindo o sumo sacerdote, disse-lhe
"Disse-lhe Jesus
"Então o sumo sacerdote rasgou os seus vestidos, dizendo
"Que vos parece? E eles, respondendo, disseram
"Então cuspiram-lhe no rosto e lhe davam punhadas, e outros o esbofeteavam,"
"Dizendo
"Ora Pedro estava assentado fora, no pátio; e, aproximando-se dele uma criada, disse
"Mas ele negou diante de todos, dizendo
"E, saindo para o vestíbulo, outra criada o viu, e disse aos que ali estavam
"E ele negou outra vez com juramento
"E, daí a pouco, aproximando-se os que ali estavam, disseram a Pedro
"Então começou ele a praguejar e a jurar, dizendo
"E lembrou-se Pedro das palavras de Jesus, que lhe dissera
