"PAULO (chamado apóstolo de Jesus Cristo, pela vontade de Deus), e o irmão Sóstenes,"
"À igreja de Deus que está em Corinto, aos santificados em Cristo Jesus, chamados santos, com todos os que em todo o lugar invocam o nome de nosso SENHOR Jesus Cristo, Senhor deles e nosso
"Graça e paz da parte de Deus nosso Pai, e do SENHOR Jesus Cristo."
"Sempre dou graças ao meu Deus por vós pela graça de Deus que vos foi dada em Jesus Cristo."
"Porque em tudo fostes enriquecido n'Ele, em toda a palavra e em todo o conhecimento."
"(Como foi mesmo o testemunho de Cristo confirmado entre vós)."
"De maneira que nenhum dom vos falta, esperando a manifestação de nosso SENHOR Jesus Cristo,"
"O qual vos confirmará também até ao fim, para serdes irrepreensíveis no dia de nosso SENHOR Jesus Cristo."
"Fiel é Deus, pelo qual fostes chamados para a comunhão de seu Filho Jesus Cristo nosso SENHOR."
"Rogo-vos, porém, irmãos, pelo nome de nosso SENHOR Jesus Cristo, que digais todos uma mesma coisa, e que não haja entre vós dissensões; antes sejais unidos em um mesmo sentido e em um mesmo parecer."
"Porque a respeito de vós, irmãos meus, me foi comunicado pelos da família de Cloé que há contendas entre vós."
"Quero dizer com isto, que cada um de vós diz
"Está Cristo dividido? Foi Paulo crucificado por vós? Ou fostes vós baptizados em nome de Paulo?"
"Dou graças a Deus, porque a nenhum de vós baptizei, senão a Crispo e a Gaio."
"Para que ninguém diga que fostes baptizados em meu nome."
"E baptizei também a família de Estéfanas; além destes, não sei se baptizei algum outro."
"Porque Cristo enviou-me, não para baptizar, mas para evangelizar; não em sabedoria de palavras, para que a cruz de Cristo se não faça vã."
"Porque a palavra da cruz é loucura para os que perecem; mas para nós, que somos salvos, é o poder de Deus."
"Porque está escrito
"Onde está o sábio? Onde está o escriba? Onde está o inquiridor deste século? Porventura não tornou Deus louca a sabedoria deste mundo?"
"Visto como na sabedoria de Deus o mundo não conheceu a Deus pela sua sabedoria, aprouve a Deus salvar os crentes pela loucura da pregação."
"Porque os judeus pedem sinal, e os gregos buscam sabedoria;"
"Mas nós pregamos a Cristo crucificado, que é escândalo para os judeus, e loucura para os gregos."
"Mas para os que são chamados, tanto judeus como gregos, lhes pregamos a Cristo, poder de Deus, e sabedoria de Deus."
"Porque a loucura de Deus é mais sábia do que os homens; e a fraqueza de Deus é mais forte do que os homens."
"Porque, vede, irmãos, a vossa vocação, que não são muitos os sábios segundo a carne, nem muitos os poderosos, nem muitos os nobres que são chamados."
"Mas Deus escolheu as coisas loucas deste mundo para confundir as sábias; e Deus escolheu as coisas fracas deste mundo para confundir as fortes;"
"E Deus escolheu as coisas vis deste mundo, e as desprezíveis, e as que não são, para aniquilar as que são;"
"Para que nenhuma carne se glorie perante Ele."
"Mas vós sois de Ele, em Jesus Cristo, o qual para nós foi feito por Deus sabedoria, e justiça, e santificação, e redenção;"
"Para que, como está escrito
