"VARÕES irmãos e pais, ouvi agora a minha defesa perante vós."
"(E, quando ouviram falar-lhe em língua hebraica, maior silêncio guardaram). E disse"
"Quanto a mim, sou varão judeu, nascido em Tarso da Cilícia, e nesta cidade criado aos pés de Gamaliel, instruído conforme a verdade da lei de nossos pais, zelador de Deus, como todos vós hoje sois."
"E persegui este caminho até à morte, prendendo, e metendo em prisões, tanto varões como mulheres,"
"Como também o sumo sacerdote me é testemunha, e todo o conselho dos anciãos
"Ora aconteceu que, indo eu já de caminho, e chegando perto de Damasco, quase ao meio dia, de repente me rodeou uma grande luz do céu,"
"E caí por terra, e ouvi uma voz que me dizia
"E eu respondi
"E os que estavam comigo viram, em verdade, a luz, e se atemorizaram muito; mas não ouviram a voz daquele que falava comigo."
"Então disse eu
"E, como eu não via, por causa do esplendor daquela luz, fui levado pela mão dos que estavam comigo, e cheguei a Damasco."
"E um certo Ananias, varão piedoso conforme a lei, que tinha bom testemunho de todos os judeus que ali moravam,"
"Vindo ter comigo, e apresentando-se, disse-me
"E ele disse
"Porque hás-de ser sua testemunha para com todos os homens do que tens visto e ouvido."
"E agora porque te detens? Levanta-te, e baptiza-te, e lava os teus pecados, invocando o nome do SENHOR."
"E aconteceu que, tornando eu para Jerusalém, quando orava no templo, fui arrebatado para fora de mim."
"E vi aquele que me dizia
"E eu disse
"E quando o sangue de Estêvão, tua testemunha, se derramava, também eu estava presente, e consentia na sua morte, e guardava os vestidos dos que o matavam."
"E disse-me
"E ouviram-no até esta palavra, e levantaram a voz, dizendo
"E, clamando eles, e arrojando de si os vestidos, e lançando pó para o ar,"
"O tribuno mandou que o levassem para a fortaleza, dizendo que o examinassem com açoites, para saber por que causa assim clamavam contra ele."
"E, quando o estavam atando com correias, disse Paulo ao centurião que ali estava
"E, ouvindo isto, o centurião foi, e anunciou ao tribuno, dizendo
"E, vindo o tribuno, disse-lhe
"E respondeu o tribuno
"E logo dele se apartaram os que o haviam de examinar; e até o tribuno teve temor, quando soube que era romano, visto que o tinha ligado."
"E no dia seguinte, querendo saber ao certo a causa por que era acusado pelos judeus, soltou-o das prisões, e mandou vir os principais dos sacerdotes, e todo o seu conselho; e, trazendo Paulo, o apresentou diante deles."
