"QUE diremos pois? Permaneceremos no pecado, para que a graça abunde?"
"De modo nenhum. Nós, que estamos mortos para o pecado, como viveremos ainda nele?"
"Ou não sabeis que todos quantos fomos baptizados em Jesus Cristo fomos baptizados na sua morte?"
"De sorte que fomos sepultados com ele pelo baptismo na morte; para que como Cristo ressuscitou dos mortos, pela glória do Pai, assim andemos nós também em novidade de vida."
"Porque, se fomos plantados juntamente com ele na semelhança da sua morte, também o seremos na da sua ressurreição;"
"Sabemos isto, que o nosso homem velho foi com ele crucificado, para que o corpo do pecado seja desfeito, para que não sirvamos mais ao pecado."
"Porque aquele que está morto está justificado do pecado."
"Ora, se já morremos com Cristo, cremos que também com ele viveremos;"
"Sabemos que, havendo Cristo ressuscitado dos mortos, já não morre; a morte não mais terá domínio sobre ele."
"Pois, quanto a ter morrido, de uma vez morreu para o pecado, mas, quanto a viver, vive para Deus."
"Assim também vós considerai-vos como mortos para o pecado, mas vivos para Deus em Cristo Jesus nosso SENHOR."
"Não reine portanto o pecado em vosso corpo mortal, para lhe obedecerdes em suas concupiscências;"
"Nem tampouco, apresenteis os vossos membros ao pecado por instrumentos de iniquidade; mas apresentai-vos a Deus, como vivos de entre mortos, e os vossos membros a Deus, como instrumentos de justiça."
"Porque o pecado não terá domínio sobre vós, pois não estais debaixo da lei, mas debaixo da graça."
"Pois quê? Pecaremos porque não estamos debaixo da lei, mas debaixo da graça? De modo nenhum."
"Não sabeis vós que a quem vos apresentardes por servos para lhe obedecer, sois servos daquele a quem obedeceis, ou do pecado para a morte, ou da obediência para a justiça?"
"Mas graças a Deus que, tendo sido servos do pecado, obedecestes de coração à forma de doutrina a que fostes entregues."
"E, libertados do pecado, fostes feitos servos da justiça."
"Falo como homem, pela fraqueza da vossa carne
"Porque, quando éreis servos do pecado, estáveis livres da justiça."
"E que fruto tínheis então das coisas de que agora vos envergonhais? Porque o fim delas é a morte."
"Mas agora, libertados do pecado, e feitos servos de Deus, tendes o vosso fruto para santificação, e por fim a vida eterna."
"Porque o salário do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna, por Cristo Jesus nosso SENHOR."
