"ROGO-VOS, pois, eu, o preso do SENHOR, que andeis como é digno da vocação com que fostes chamados,"
"Com toda a humildade e mansidão, com longanimidade, suportando-vos uns aos outros em amor,"
"Procurando guardar a unidade do Espírito pelo vinculo da paz."
"Há um só corpo e um só Espirito, como também fostes chamados em uma só esperança da vossa vocação;"
"Um só Senhor, uma só fé, um só baptismo;"
"Um só Deus e Pai de todos, o qual é sobre todos, e por todos e em todos."
"Mas a graça foi dada a cada um de nós segundo a medida do dom de Cristo."
"Pelo que diz
"Ora, isto - ele subiu - que é, senão que também antes tinha descido às partes mais baixas da terra?"
"Aquele que desce é também o mesmo que subiu acima de todos os céus, para cumprir todas as coisas."
"E ele mesmo deu uns para apóstolos, e outros para profetas, e outros para evangelistas, e outros para pastores e doutores,"
"Querendo o aperfeiçoamento dos santos, para a obra do ministério, para edificação do corpo de Cristo;"
"Até que todos cheguemos à unidade da fé, e ao conhecimento do Filho de Deus, a varão perfeito, à medida da estatura completa de Cristo."
"Para que não sejamos mais meninos inconstantes, levados em roda por todo o vento de doutrina, pelo engano dos homens que com astúcia enganam fraudulosamente."
"Antes, seguindo a verdade em caridade, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça, Cristo."
"Do qual todo o corpo, bem ajustado, e ligado pelo auxílio de todas as juntas, segundo a justa operação de cada parte, faz o aumento do corpo, para sua edificação em amor."
"E digo isto, e testifico no SENHOR, para que não andeis mais como andam também os outros gentios, na vaidade do seu sentido,"
"Entenebrecidos no entendimento separados da vida de Deus pela ignorância que há neles, pela dureza do seu coração;"
"Os quais, havendo perdido todo o sentimento, se entregaram à dissolução, para com avidez cometerem toda a impureza."
"Mas vós não aprendestes assim a Cristo,"
"Se é que o tendes ouvido, e nele fostes ensinados, como está a verdade em Jesus;"
"Que, quanto ao trato passado, vos despojeis do velho homem, que se corrompe pelas concupiscências do engano;"
"E vos renoveis no espírito do vosso sentido;"
"E vos revistais do novo homem, que segundo Deus é criado em verdadeira justiça e santidade."
"Pelo que deixai a mentira, e falai a verdade, cada um com o seu próximo; porque somos membros uns dos outros."
"Irai-vos, e não pequeis; não se ponha o sol sobre a vossa ira."
"Não deis lugar ao diabo."
"Aquele que furtava, não furte mais; antes trabalhe, fazendo com as mãos o que é bom, para que tenha que repartir com o que tiver necessidade."
"Não saia da vossa boca nenhuma palavra torpe, mas só a que for boa para promover a edificação, para que dê graça aos que a ouvem."
"E não entristeçais o Espírito Santo de Deus, no qual estais selados para o dia da redenção."
"Toda a amargura, e ira, e cólera, e gritaria, e blasfémia e toda a malícia seja tirada de entre vós."
"Antes sede uns para com os outros benignos, misericordiosos, perdoando-vos uns aos outros, como também Deus vos perdoou em Cristo."
