"INSENSATOS gálatas! Quem vos fascinou para não obedecerdes à verdade, a vós, perante os olhos de quem Jesus Cristo foi já representado como crucificado?"
"Só quisera saber isto de vós
"Sois vós tão insensatos que, tendo começado pelo Espírito, acabeis agora pela carne?"
"Será em vão que tenhais padecido tanto? Se é que isso também foi em vão."
"Aquele pois que vos dá o Espírito e que obra maravilhas entre vós, fá-lo pelas obras da lei, ou pela pregação da fé?"
"Assim como Abraão creu em Deus, e isso lhe foi imputado como justiça."
"Sabei pois que os que são da fé são filhos de Abraão."
"Ora, tendo a Escritura previsto que Deus havia de justificar pela fé os gentios, anunciou primeiro o evangelho a Abraão, dizendo
"De sorte que os que são da fé são benditos com o crente Abraão."
"Todos aqueles pois que são das obras da lei estão debaixo da maldição; porque escrito está
"E é evidente que pela lei ninguém será justificado diante de Deus, porque o justo viverá da fé."
"Ora a lei não é da fé; mas o homem, que fizer estas coisas, por elas viverá."
"Cristo nos resgatou da maldição da lei, fazendo-se maldição por nós; porque está escrito
"Para que a bênção de Abraão chegasse aos gentios por Jesus Cristo, e para que pela fé nós recebamos a promessa do Espírito."
"Irmãos, como homem falo; se o testamento de um homem for confirmado, ninguém o anula nem o acrescenta."
"Ora as promessas foram feitas a Abraão e à sua posteridade. Não diz
"Mas digo isto
"Porque, se a herança provém da lei, já não provém da promessa; mas Deus pela promessa a deu gratuitamente a Abraão."
"Logo, para que é a lei? Foi ordenada por causa das transgressões, até que viesse a posteridade a quem a promessa tinha sido feita; e foi posta pelos anjos na mão de um medianeiro."
"Ora o medianeiro não o é de um só, mas Deus é um."
"Logo, a lei é contra as promessas de Deus? De nenhuma sorte; porque, se dada fosse uma lei que pudesse vivificar, a justiça, na verdade, teria sido pela lei."
"Mas a Escritura encerrou tudo debaixo do pecado, para que a promessa pela fé em Jesus Cristo fosse dada aos crentes."
"Mas, antes que a fé viesse, estávamos guardados debaixo da lei, e encerrados para aquela fé que se havia de manifestar."
"De maneira que a lei nos serviu de aio, para nos conduzir a Cristo, para que pela fé fôssemos justificados."
"Mas, depois que a fé veio, já não estamos debaixo de aio."
"Porque todos sois filhos de Deus pela fé em Cristo Jesus."
"Porque todos quantos fostes baptizados em Cristo já vos revestistes de Cristo."
"Nisto não há judeu nem grego; não há servo nem livre; não há macho nem fêmea; porque todos vós sois um em Cristo Jesus."
"E, se sois de Cristo, então sois descendência de Abraão, e herdeiros conforme a promessa."
