"E, Ao terceiro dia, fizeram-se umas bodas em Caná da Galileia
"E foi também convidado Jesus e os seus discípulos para as bodas."
"E, faltando o vinho, a mãe de Jesus lhe disse
"Disse-lhe Jesus
"Sua mãe disse aos serventes
"E estavam ali postas seis talhas de pedra, para as purificações dos judeus, e em cada uma cabiam dois ou três almudes."
"Disse-lhes Jesus
"E disse-lhes
"E, logo que o mestre-sala provou a água feita vinho (não sabendo donde viera, se bem que o sabiam os serventes que tinham tirado a água), chamou o mestre-sala ao esposo,"
"E disse-lhe
"Jesus principiou assim os seus sinais em Caná da Galileia, e manifestou a sua glória; e os seus discípulos creram nele."
"Depois disto desceu a Cafarnaum, ele, e sua mãe, e seus irmãos, e seus discípulos, e ficaram ali não muitos dias."
"E estava próxima a páscoa dos judeus, e Jesus subiu a Jerusalém."
"E achou no templo os que vendiam bois, e ovelhas, e pombos, e os cambiadores assentados."
"E, tendo feito um azorrague de cordéis, lançou todos fora do templo, também os bois e ovelhas; e espalhou o dinheiro dos cambiadores, e derribou as mesas;"
"E disse aos que vendiam pombos
"E os seus discípulos lembraram-se do que está escrito
"Responderam pois os judeus, e disseram-lhe
"Jesus respondeu, e disse-lhes
"Disseram pois os judeus
"Mas ele falava do templo do seu corpo."
"Quando, pois, ressuscitou dos mortos, os seus discípulos lembraram-se de que lhes dissera isto; e creram na Escritura, e na palavra que Jesus tinha dito."
"E, estando ele em Jerusalém pela páscoa, durante a festa, muitos, vendo os sinais que fazia, creram no seu nome."
"Mas o mesmo Jesus não confiava neles, porque a todos conhecia;"
"E não necessitava de que alguém testificasse do homem, porque ele bem sabia o que havia no homem."
