"E, TENDO nascido Jesus, em Belém de Judeia, no tempo do rei Herodes, eis que uns magos vieram do oriente a Jerusalém,"
"Dizendo
"E o rei Herodes, ouvindo isto, perturbou-se, e toda Jerusalém com ele."
"E, congregados todos os príncipes dos sacerdotes, e os escribas do povo, perguntou-lhes onde havia de nascer o Cristo."
"E eles lhe disseram
"E tu, Belém, terra de Judá, de modo nenhum és a menor entre as capitais de Judá; porque de ti sairá o Guia que há-de apascentar o meu povo de Israel."
"Então Herodes, chamando secretamente os magos, inquiriu exactamente deles acerca do tempo em que a estrela lhes aparecera."
"E, enviando-os a Belém, disse
"E, tendo eles ouvido o rei, partiram; e eis que a estrela, que tinham visto no oriente, ia adiante deles, até que, chegando, se deteve sobre o lugar onde estava o menino."
"E, vendo eles a estrela, alegraram-se muito com grande alegria."
"E, entrando na casa acharam o menino com Maria sua mãe, e, prostrando-se, o adoraram; e, abrindo os seus tesouros, lhe ofertaram dádivas
"E, sendo por divina revelação avisados em sonhos para que não voltassem para junto de Herodes, partiram para a sua terra por outro caminho."
"E, tendo-se eles retirado, eis que o anjo do SENHOR apareceu a José em sonhos, dizendo
"E, levantando-se ele, tomou o menino e sua mãe de noite, e foi para o Egipto."
"E esteve lá até á morte de Herodes, para que se cumprisse o que foi dito da parte do SENHOR pelo profeta que diz
"Então Herodes, vendo que tinha sido iludido pelos magos, irritou-se muito, e mandou matar todos os meninos que havia em Belém, e em todos os seus contornos, #de dois anos para baixo, segundo o tempo que diligentemente inquirira dos magos."
"Então se cumpriu o que foi dito pelo profeta Jeremias, que diz
"Em Ramá se ouviu uma voz, lamentação, choro e grande pranto
"Morto porém Herodes, eis que o anjo do SENHOR apareceu num sonho a José no Egipto,"
"Dizendo
"Então ele se levantou, e tomou o menino e sua mãe, e foi para a terra de Israel."
"E, ouvindo que Arquelau reinava na Judeia em lugar de Herodes, seu pai, receou ir para lá
"E chegou, e habitou numa cidade chamada Nazaré, para que se cumprisse o que fora dito pelos profetas
