"MAS o Espírito expressamente diz que nos últimos tempos apostatarão alguns da fé, dando ouvidos a espíritos enganadores, e a doutrinas de demónios;"
"Pela hipocrisia de homens que falam mentiras, tendo cauterizada a sua própria consciência;"
"Proibindo o casamento, e ordenando a abstinência dos manjares que Deus criou para os fiéis, e para os que conhecem a verdade, a fim de usarem deles com acções de graças;"
"Porque toda a criatura de Deus é boa, e não há nada que rejeitar, sendo recebido com acções de graças."
"Porque pela palavra de Deus e pela oração é santificada."
"Propondo estas coisas aos irmãos, serás bom ministro de Jesus Cristo, criado com as palavras da fé e da boa doutrina que tens seguido."
"Mas rejeita as fábulas profanas e de velhas, e exercita-te a ti mesmo em piedade."
"Porque o exercício corporal para pouco aproveita, mas a piedade para tudo é proveitosa, tendo a promessa da vida presente e da que há de vir."
"Esta palavra é fiel e digna de toda a aceitação."
"Porque para isto trabalhamos e lutamos, pois esperamos no Deus vivo, que é o salvador de todos os homens, principalmente dos fiéis."
"Manda estas coisas e ensina-as."
"Ninguém despreze a tua mocidade
"Persiste em ler, exortar e ensinar, até que eu vá."
"Não desprezes o dom que há em ti, o qual te foi dado por profecia, com a imposição das mãos do presbitério."
"Medita estas coisas; ocupa-te nelas, para que o teu aproveitamento seja manifesto a todos."
"Tem cuidado de ti mesmo e da doutrina
