"E, CHEGANDO-SE os fariseus e os saduceus, para o tentarem, pediram-lhe que lhes mostrasse algum sinal do céu."
"Mas ele, respondendo, disse-lhes
"E pela manhã
"Uma geração má e adúltera pede um sinal, e nenhum sinal lhe será dado, senão o sinal do profeta Jonas. E, deixando-os, retirou-se."
"E, passando seus discípulos para a outra banda, tinham-se esquecido de fornecer-se de pão."
"E Jesus disse-lhes
"E eles arrazoavam entre si, dizendo
"E Jesus, percebendo isso, disse
"Não compreendeis ainda, nem vos lembrais dos cinco pães para cinco mil homens, e de quantas alcofas levantastes?"
"Nem dos sete pães para quatro mil, e de quantos cestos levantastes?"
"Como não compreendestes que não vos falei a respeito do pão, mas que vos guardásseis do fermento dos fariseus e saduceus?"
"Então compreenderam que não dissera que se guardassem do fermento do pão, mas da doutrina dos fariseus."
"E, chegando Jesus às partes de Cesareia de Filipo, interrogou os seus discípulos, dizendo
"E eles disseram
"Disse-lhes ele
"E Simão Pedro, respondendo, disse
"E Jesus, respondendo, disse-lhe
"Pois também eu te digo que tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha igreja, e as portas do inferno não prevalecerão contra ela;"
"E eu te darei as chaves do reino dos céus; e tudo o que ligares na terra será ligado nos céus, e tudo o que desligares na terra será desligado nos céus."
"Então mandou aos seus discípulos que a ninguém dissessem que ele era o Cristo."
"Desde então começou Jesus a mostrar aos seus discípulos que convinha ir a Jerusalém, e padecer muito dos anciãos, e dos principais dos sacerdotes, e dos escribas, #e ser morto, e ressuscitar ao terceiro dia."
"E Pedro, tomando-o de parte, começou a repreendê-lo, dizendo
"Ele, porém, voltando-se, disse a Pedro
"Então disse Jesus aos seus discípulos
"Porque aquele que quiser salvar a sua vida, perdê-la-á, e quem perder a sua vida por amor de mim, achá-la-á."
"Pois que aproveita ao homem ganhar o mundo inteiro, se perder a sua alma? Ou que dará o homem em recompensa da sua alma?"
"Porque o Filho do homem virá na glória de seu Pai, com os seus anjos; e então dará a cada um segundo as suas obras."
"Em verdade vos digo que alguns há, dos que aqui estão, que não provarão a morte até que vejam vir o Filho do homem no seu reino."
