"E MOSTROU-ME o rio puro da água da vida, claro como cristal, que procedia do trono de Deus e do Cordeiro."
"No meio da sua praça, e de uma e da outra banda do rio, estava a árvore da vida, que produz doze frutos, dando seu fruto de mês em mês; e as folhas da árvore são para a saúde das nações."
"E ali nunca mais haverá maldição contra alguém; e nela estará o trono de Deus e do Cordeiro, e os seus servos o servirão."
"E verão o seu rosto, e nas suas testas estará o seu nome."
"E ali não haverá mais noite, e não necessitarão de lâmpada nem de luz do sol, porque o SENHOR Deus os alumia; e reinarão para todo o sempre."
"E disse-me
"Eis que presto venho
"E eu, João, sou aquele que vi e ouvi estas coisas. E, havendo-as ouvido e visto, prostrei-me aos pés do anjo que mas mostrava para o adorar."
"E disse-me
"E disse-me
"Quem é injusto faça injustiça ainda, e quem está sujo, suje-se ainda; e quem é justo, faça justiça ainda; e quem é santo, seja santificado ainda."
"E, eis que cedo venho, e o meu galardão está comigo, para dar a cada um segundo a sua obra."
"Eu sou o Alfa e o Omega, o princípio e o fim, o primeiro e o derradeiro."
"Bem-aventurados aqueles que lavam as suas vestiduras no sangue do Cordeiro, para que tenham direito à árvore da vida, e possam entrar na cidade pelas portas."
"Ficarão de fora os cães e os feiticeiros, e os que se prostituem, e os homicidas, e os idólatras; e qualquer que ama e comete a mentira."
"Eu, Jesus, enviei o meu anjo, para vos testificar estas coisas nas igrejas
"E o Espírito e a esposa dizem
"Porque eu testifico a todo aquele que ouvir as palavras da profecia deste livro que, se alguém lhes acrescentar alguma coisa, Deus fará vir sobre ele as pragas que estão escritas neste livro;"
"E se alguém tirar quaisquer palavras do livro desta profecia, Deus tirará a sua parte da árvore da vida, e da cidade santa, que estão escritas neste livro."
"Aquele que testifica estas coisas diz
