"EM verdade que não convém gloriar-me; mas passarei às visões e revelações do SENHOR
"Conheço um homem em Cristo que há catorze anos (se no corpo não sei, se fora do corpo, não sei; Deus o sabe) foi arrebatado até ao terceiro céu."
"E sei que o tal homem (se no corpo, se fora do corpo, não sei; Deus o sabe)"
"Foi arrebatado ao paraíso; e ouviu palavras inefáveis, de que ao homem não é lícito falar."
"De um assim me gloriarei eu, mas de mim mesmo não me gloriarei, senão nas minhas fraquezas."
"Porque, se quiser gloriar-me, não serei néscio, porque direi a verdade; mas deixo isto, para que ninguém cuide de mim mais do que em mim vê ou de mim ouve."
"E, para que me não exaltasse pelas excelências das revelações, foi-me dado um espinho na carne, a saber, um mensageiro de Satanás para me esbofetear, a fim de me não exaltar."
"Acerca do qual três vezes orei ao SENHOR para que se desviasse de mim."
"E disse-me
"Pelo que sinto prazer nas fraquezas, nas injúrias, nas necessidades, nas perseguições, nas angústias por amor de Cristo. Porque quando estou fraco então sou forte."
"Fui néscio em gloriar-me
"Os sinais do meu apostolado foram manifestos entre vós com toda a paciência, por sinais, prodígios e maravilhas."
"Porque, em que tendes vós sido inferiores às outras igrejas, a não ser que eu mesmo vos não fui pesado? Perdoai-me este agravo."
"Eis aqui estou pronto para pela terceira vez ir ter convosco, e não vos serei pesado, pois que não busco o que é vosso, mas sim a vós; porque não devem os filhos entesourar para os pais, mas os pais para os filhos."
"Eu de muito boa vontade gastarei, e me deixarei gastar pelas vossas almas, ainda que, amando-vos cada vez mais, seja menos amado."
"Mas seja assim
"Porventura aproveitei-me de vós por algum daqueles que vos enviei?"
"Roguei a Tito, e enviei com ele um irmão. Porventura Tito se aproveitou de vós? Não andámos porventura no mesmo espírito, sobre as mesmas pisadas?"
"Cuidais que ainda nos desculpamos convosco? Falamos em Cristo perante Deus, e tudo isto, ó amados, para vossa edificação."
"Porque receio que, quando chegar, vos não ache como eu quereria, e eu seja achado de vós como não quereríeis
"Que, quando for outra vez, o meu Deus me humilhe para convosco, e chore por muitos daqueles que dantes pecaram, e não se arrependeram da imundície, e prostituição, e desonestidade que cometeram."
