"E DIZIA também aos seus discípulos
"E ele, chamando-o, disse-lhe
"E o mordomo disse consigo
"Eu sei o que hei-de fazer, para que, quando for desapossado da mordomia, me recebam em suas casas."
"E, chamando a si cada um dos devedores do seu senhor, disse ao primeiro
"E ele respondeu
"Disse depois a outro
"E louvou aquele Senhor o injusto mordomo prudentemente, porque os filhos deste mundo são mais prudentes na sua geração do que os filhos da luz."
"E eu vos digo
"Quem é fiel no mínimo, também é fiel no muito; quem é injusto no mínimo, também é injusto no muito."
"Pois, se nas riquezas injustas não fostes fiéis, quem vos confiará as verdadeiras?"
"E, se no alheio não fostes fiéis, quem vos dará o que é vosso?"
"Nenhum servo pode servir dois senhores; porque, ou há-de aborrecer um e amar o outro, ou se há-de chegar a um e desprezar o outro. Não podeis servir a Deus e a Mamom."
"E os fariseus, que eram avarentos, ouviam todas estas coisas, e zombavam dele."
"E disse-lhes
"A lei e os profetas duraram até João; desde então é anunciado o reino de Deus, e todo o homem emprega força para entrar nele."
"E é mais fácil passar o céu e a terra do que cair um til da lei."
"Qualquer que deixa sua mulher, e casa com outra, adultera; e, aquele que casa com a repudiada pelo marido adultera também."
"Ora, havia um homem rico, que se vestia de púrpura e de linho finíssimo, e vivia todos os dias regalada e esplendidamente."
"Havia também um certo mendigo, chamado Lázaro, que jazia cheio de chagas à porta daquele;"
"E desejava alimentar-se com as migalhas que caíam da mesa do rico; e os próprios cães vinham lamber-lhe as chagas."
"E aconteceu que o mendigo morreu, e foi levado pelos anjos, para o seio de Abraão; e morreu também o rico e foi sepultado."
"E no Hades, ergueu os olhos, estando em tormentos, e viu ao longe Abraão, e Lázaro no seu seio."
"E, clamando, disse
"Disse, porém, Abraão
"E, além disso, está posto um grande abismo entre nós e vós, de sorte que os que quisessem passar daqui para vós não poderiam, nem tampouco os de lá passar para cá."
"E disse ele
"Pois tenho cinco irmãos; para que lhes dê testemunho, a fim de que não venham também para este lugar de tormento."
"Disse-lhe Abraão
"E disse ele
"Porém Abraão lhe disse
