"SEDE pois imitadores de Deus, como filhos amados;"
"E andai em amor, como também Cristo vos amou, e se entregou a si mesmo por nós, em oferta e sacrifício a Deus, em cheiro suave."
"Mas a prostituição, e toda a impureza ou avareza, nem ainda se nomeie entre vós, como convém a santos."
"Nem torpezas, nem parvoíces, nem chocarrices, que não convêm; mas antes acções de graças."
"Porque bem sabeis isto
"Ninguém vos engane com palavras vãs; porque por estas coisas vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência."
"Portanto não sejais seus companheiros."
"Porque noutro tempo éreis trevas, mas agora sois luz no SENHOR
"(Porque o fruto do Espírito está em toda a bondade, e justiça e verdade);"
"Aprovando o que é agradável ao SENHOR."
"E não comuniqueis com as obras infrutuosas das trevas, mas antes condenai-as."
"Porque o que eles fazem em oculto até dizê-lo é torpe."
"Mas todas estas coisas se manifestam, sendo condenadas, pela luz, porque a luz tudo manifesta."
"Pelo que diz
"Portanto, vede prudentemente como andais, não como néscios, mas como sábios,"
"Remindo o tempo; porquanto os dias são maus."
"Pelo que não sejais insensatos, mas entendei qual seja a vontade do SENHOR."
"E não vos embriagueis com vinho, em que há contenda, mas enchei-vos do Espirito;"
"Falando entre vós em salmos, e hinos, e cânticos espirituais
"Dando sempre graças por tudo ao nosso Deus e Pai, em nome de nosso SENHOR Jesus Cristo;"
"Sujeitando-vos uns aos outros no temor de Deus."
"Vós, mulheres, sujeitai-vos a vossos maridos, como ao SENHOR;"
"Porque o marido é a cabeça da mulher, como também Cristo é a cabeça da igreja, sendo ele próprio o salvador do corpo."
"De sorte que, assim como a igreja está sujeita a Cristo, assim também as mulheres sejam em tudo sujeitas a seus maridos."
"Vós, maridos, amai vossas mulheres, como também Cristo amou a igreja, e a si mesmo se entregou por ela,"
"Para a santificar, purificando-a com a lavagem da água, pela palavra,"
"Para a apresentar a si mesmo igreja gloriosa, sem mácula, nem ruga, nem coisa semelhante, mas santa e irrepreensível."
"Assim devem os maridos amar a suas próprias mulheres, como a seus próprios corpos. Quem ama a sua mulher, ama-se a si mesmo."
"Porque nunca ninguém aborreceu a sua própria carne; antes a alimenta e sustenta, como também o SENHOR à igreja;"
"Porque somos membros do seu corpo."
"Por isso deixará o homem seu pai e sua mãe, e se unirá a sua mulher; e serão dois numa carne."
"Grande é este mistério
"Assim também vós cada um em particular ame a sua própria mulher como a si mesmo, e a mulher reverencie o marido."
