"E DEPOIS que cessou o alvoroço, Paulo chamou a si os discípulos e, abraçando-os, saiu para a Macedónia,"
"E, havendo andado por aquelas terras, e exortando-os com muitas palavras, veio à Grécia."
"E, passando ali três meses, e sendo-lhe pelos judeus postas ciladas, como tivesse de navegar para a Síria, determinou voltar pela Macedónia."
"E acompanhou-o, até à Ásia, Sopater, de Bereia, e, dos de Tessalónica, Aristarco, e Segundo, e Gaio de Derbe, e Timóteo, e, dos da Ásia, Tíquico e Trófimo."
"Estes, indo adiante, nos esperaram em Tróade."
"E, depois dos dias dos pães asmos, navegámos de Filipos, e em cinco dias fomos ter com eles a Tróade, onde estivemos sete dias."
"E no primeiro dia da semana, ajuntando-se os discípulos para partir no dia seguinte, falava com eles; e alargou a prática até à meia noite."
"E havia muitas luzes no cenáculo onde estavam juntos."
"E, estando um certo mancebo, por nome Eutico, assentado numa janela, caiu do terceiro andar, tomado de um sono profundo que lhe sobreveio durante o extenso discurso de Paulo, e foi levantado morto."
"Paulo, porém, descendo, inclinou-se sobre ele e, abraçando-o, disse
"E subindo, e partindo o pão, e comendo, ainda lhes falou largamente até à alvorada; e assim partiu."
"E levaram vivo o mancebo, e ficaram não pouco consolados."
"Nós, porém, subindo ao navio, navegámos até Assos, onde devíamos receber a Paulo, porque assim o ordenara, indo ele por terra."
"E, logo que se ajuntou connosco em Assos, o recebemos, e fomos a Mitilene."
"E, navegando dali, chegámos no dia seguinte defronte de Quio, e no outro aportámos a Samos, e, ficando em Trogílio, chegámos no dia seguinte a Mileto."
"Porque já Paulo tinha determinado passar adiante de Éfeso, para não gastar tempo na Ásia. Apressava-se pois para estar, se lhe fosse possível, em Jerusalém no dia de Pentecostes."
"E de Mileto mandou a Éfeso, a chamar os anciãos da igreja."
"E, logo que chegaram junto dele, disse-lhes
"Servindo ao SENHOR com toda a humildade, e com muitas lágrimas e tentações, que pelas ciladas dos judeus me sobrevieram;"
"Como nada, que útil seja, deixei de vos anunciar, e ensinar publicamente e pelas casas,"
"Testificando, tanto aos judeus como aos gregos, a conversão a Deus e a fé em nosso SENHOR Jesus Cristo."
"E agora, eis que, ligado eu pelo espírito, vou para Jerusalém, não sabendo o que lá me há-de acontecer;"
"Senão o que o Espírito Santo de cidade em cidade me revela, dizendo que me esperam prisões e tribulações."
"Mas em nada tenho a minha vida por preciosa, contanto que cumpra com alegria a minha carreira, e o ministério que recebi do SENHOR Jesus, para dar testemunho do evangelho da graça de Deus."
"E agora, na verdade, sei que todos vós, por quem passei pregando o reino de Deus, não vereis mais o meu rosto."
"Portanto, no dia de hoje, vos protesto que estou limpo do sangue de todos."
"Porque nunca deixei de vos anunciar todo o conselho de Deus."
"Olhai pois por vós, e por todo o rebanho sobre que o Espírito Santo vos constituiu bispos, para apascentardes a igreja de Deus, que ele resgatou com seu próprio sangue."
"Porque eu sei isto, que, depois da minha partida, entrarão no meio de vós lobos cruéis, que não perdoarão ao rebanho;"
"E que de entre vós mesmos se levantarão homens que falarão coisas perversas, para atraírem os discípulos após si."
"Portanto, vigiai, lembrando-vos de que durante três anos, não cessei, noite e dia, de admoestar com lágrimas a cada um de vós."
"Agora pois, irmãos, encomendo-vos a Deus e à palavra da sua graça; a ele que é poderoso para vos edificar e dar herança entre todos os santificados."
"De ninguém cobicei a prata, nem o ouro, nem o vestido."
"Vós mesmos sabeis que para o que me era necessário a mim, e aos que estão comigo, estas mãos me serviram."
"Tenho-vos mostrado em tudo que, trabalhando assim, é necessário auxiliar os enfermos, e recordar as palavras do SENHOR Jesus, que disse
"E, havendo dito isto pôs-se de joelhos, e orou com todos eles."
"E levantou-se um grande pranto entre todos, e, lançando-se ao pescoço de Paulo, o beijavam,"
"Entristecendo-se muito, principalmente pela palavra que dissera, que não veriam mais o seu rosto. E acompanharam-no até ao navio."
