"DIZIA-LHES também
"E seis dias depois Jesus tomou consigo a Pedro, a Tiago, e a João, e os levou sós, em particular, a um alto monte; e transfigurou-se diante deles;"
"E os seus vestidos tornaram-se resplandecentes, em extremo brancos como a neve, tais como nenhum lavadeiro sobre a terra os poderia branquear."
"E apareceu-lhes Elias com Moisés, e falavam com Jesus."
"E Pedro, tomando a palavra, disse a Jesus
"Pois não sabia o que dizia, porque estavam assombrados."
"E desceu uma nuvem que os cobriu com a sua sombra, e saiu da nuvem uma voz que dizia
"E, tendo olhado em roda, ninguém mais viram, se não só Jesus com eles."
"E, descendo eles do monte, ordenou-lhes que a ninguém contassem o que tinham visto, até que o Filho do homem ressuscitasse dos mortos."
"E eles retiveram o caso entre si, perguntando uns aos outros que seria aquilo, ressuscitar dos mortos."
"E interrogaram-no, dizendo
"E, respondendo ele, disse-lhes
"Digo-vos, porém, que Elias já veio, e fizeram-lhe tudo o que quiseram, como dele está escrito."
"E, quando se aproximou dos discípulos, viu ao redor deles grande multidão, e alguns escribas que disputavam com eles."
"E logo toda a multidão, vendo-o, ficou espantada, e, correndo para ele, o saudaram."
"E perguntou aos escribas
"E um da multidão, respondendo, disse
"E este, onde quer que o apanha, despedaça-o, e ele escuma, e range os dentes, e vai-se secando; e eu disse aos teus discípulos que o expulsassem, e não puderam."
"E ele, respondendo-lhes, disse
"E trouxeram-lho; e, quando ele o viu, logo o espírito o agitou com violência, e, caindo o endemoninhado por terra, revolvia-se, escumando."
"E perguntou ao pai dele
"E muitas vezes o tem lançado no fogo, e na água, para o destruir; mas, se tu podes fazer alguma coisa, tem compaixão de nós, e ajuda-nos."
"E Jesus disse-lhes
"E logo o pai do menino, clamando com lágrimas, disse
"E Jesus, vendo que a multidão concorria, repreendeu o espírito imundo, dizendo-lhe
"E ele, clamando, e agitando-o com violência, saiu; e ficou o menino como morto, de tal maneira que muitos diziam que estava morto."
"Mas Jesus, tomando-o pela mão, o ergueu, e ele se levantou."
"E, quando entrou em casa, os seus discípulos lhe perguntaram aparte
"E disse-lhes
"E, tendo partido dali, caminharam pela Galileia, e não queria que alguém o soubesse;"
"Porque ensinava os seus discípulos, e lhe dizia
"Mas eles não entendiam esta palavra, e receavam interrogá-lo."
"E chegou a Cafarnaum, e, entrando em casa, perguntou-lhes
"Mas eles calaram-se; porque pelo caminho tinham disputado entre si qual era o maior."
"E ele, assentando-se, chamou os doze, e disse-lhes
"E, lançando mão de um menino, pô-lo no meio deles, e, tomando-o nos seus braços, disse-lhes
"Qualquer que receber um destes meninos em meu nome a mim me recebe; e qualquer que a mim me receber, recebe, não é a mim, mas ao que me enviou."
"E João lhe respondeu, dizendo
"Jesus, porém, disse
"Porque quem não é contra nós é por nós."
"Porquanto qualquer que vos der a beber um copo de água em meu nome, porque sois discípulos de Cristo, em verdade vos digo que não perderá o seu galardão."
"E qualquer que escandalizar um destes pequeninos que crêem em mim melhor lhe fora que lhe pusessem ao pescoço uma mó de atafona, e que fosse lançado no mar."
"E, se a tua mão te escandalizar, corta-a; melhor é para ti entrares na vida aleijado do que, tendo duas mãos, ires para o inferno, para o fogo que nunca se apaga."
"Onde o seu bicho não morre, e o fogo nunca se apaga."
"E, se o teu pé te escandalizar, corta-o; melhor é para ti entrares coxo na vida do que, tendo dois pés, seres lançado no inferno, no fogo que nunca se apaga;"
"Onde o seu bicho não morre, e o fogo nunca se apaga."
"E, se o teu olho te escandalizar, lança-o fora; melhor é para ti entrares no reino de Deus com um só olho do que, tendo dois olhos, ser lançado no fogo do inferno;"
"Onde o seu bicho não morre, e o fogo nunca se apaga."
"Porque cada um será salgado com fogo, e cada sacrifício será salgado com sal."
"Bom é o sal; mas, se o sal se tornar insulso, com que o adubareis? Tende sal em vós mesmos, e paz uns com os outros."
