"E NAQUELE mesmo tempo estavam presentes ali alguns que lhe falavam dos galileus cujo sangue Pilatos misturara com os seus sacrifícios."
"E, respondendo Jesus, disse-lhes
"Não, vos digo antes, se vos não arrependerdes, todos de igual modo perecereis."
"E aqueles dezoito, sobre os quais caiu a torre de Siloé e os matou, cuidais que foram mais culpados do que todos quantos homens habitam em Jerusalém?"
"Não, vos digo antes, se vos não arrependerdes, todos de igual modo perecereis."
"E dizia esta parábola
"E disse ao vinhateiro
"E, respondendo ele, disse-lhe
"E, se der fruto, ficará, e, se não, depois a mandarás cortar."
"E ensinava no sábado, numa das sinagogas."
"E eis que estava ali uma mulher que tinha um espírito de enfermidade, havia já dezoito anos; e andava curvada, e não podia de modo algum endireitar-se."
"E, vendo-a Jesus, chamou-a a si, e disse-lhe
"E pôs as mãos sobre ela, e logo se endireitou, e glorificava a Deus."
"E, tomando a palavra o príncipe da sinagoga, indignado porque Jesus curava no sábado, disse à multidão
"Respondeu-lhe, porém, o SENHOR, e disse
"E não convinha soltar desta prisão, no dia de sábado, esta filha de Abraão, a qual há dezoito anos Satanás tinha presa?"
"E, dizendo ele isto, todos os seus adversários ficaram envergonhados, e todo o povo se alegrava por todas as coisas gloriosas que eram feitas por ele."
"E dizia
"É semelhante ao grão de mostarda que um homem, tomando-o, lançou na sua horta; e cresceu, e fez-se grande árvore, e em seus ramos se aninharam as aves do céu."
"E disse outra vez
"É semelhante ao fermento que uma mulher, tomando-o, escondeu em três medidas de farinha, até que tudo levedou."
"E percorria as cidades e as aldeias, ensinando, e caminhando para Jerusalém."
"E disse-lhe um
"Porfiai por entrar pela porta estreita; porque eu vos digo que muitos procurarão entrar e não poderão."
"Quando o pai de família se levantar e cerrar a porta, e começardes a estar de fora, e a bater à porta, dizendo
"Então começareis a dizer
"E ele vos responderá
"Ali haverá choro e ranger de dentes, quando virdes Abraão, e Isaque, e Jacob, e todos os profetas no reino de Deus, e vós lançados fora."
"E virão do oriente, e do ocidente, e do norte, e do sul, e assentar-se-ão à mesa no reino de Deus."
"E eis que derradeiros há que serão os primeiros; e primeiros há que serão os derradeiros."
"Naquele mesmo dia chegaram uns fariseus, dizendo-lhe
"E lhes respondeu
"Importa, porém, caminhar hoje, amanhã, e no dia seguinte, para que não suceda que morra um profeta fora de Jerusalém."
"Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas, e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes quis eu ajuntar os teus filhos, como a galinha os seus pintos debaixo das asas, e não quiseste?"
"Eis que a vossa casa se vos deixará deserta. E em verdade vos digo que não me vereis até que venha o tempo em que digais
