"E NO primeiro dia da semana, muito de madrugada, foram elas ao sepulcro, levando as especiarias que tinham preparado, e algumas outras com elas."
"E acharam a pedra revolvida do sepulcro."
"E, entrando, não acharam o corpo do SENHOR Jesus."
"E aconteceu que, estando elas perplexas a esse respeito, eis que pararam junto delas dois varões, com vestidos resplandecentes."
"E, estando elas muito atemorizadas, e abaixando o rosto para o chão, eles lhes disseram
"Não está aqui, mas ressuscitou. Lembrai-vos como vos falou, estando ainda na Galileia."
"Dizendo
"E lembraram-se das suas palavras."
"E, voltando do sepulcro, anunciaram todas estas coisas aos onze e a todos os demais."
"E eram Maria Madalena, e Joana, e Maria mãe de Tiago, e as outras que com elas estavam, as que diziam estas coisas aos apóstolos."
"E as suas palavras lhes pareciam com desvario, e não as creram."
"Pedro, porém, levantando-se, correu ao sepulcro, e, abaixando-se, viu só os lençóis ali postos; e retirou-se, admirando consigo aquele caso."
"E eis que no mesmo dia iam dois deles para uma aldeia, que distava de Jerusalém sessenta estádios, cujo nome era Emaus;"
"E iam falando entre si de tudo aquilo que havia sucedido."
"E aconteceu que, indo eles falando entre si, e fazendo perguntas um ao outro, o mesmo Jesus se aproximou, e ia com eles;"
"Mas os olhos deles estavam como que fechados, para que o não conhecessem."
"E ele lhes disse
"E, respondendo um, cujo nome era Cléofas, disse-lhe
"E ele lhes perguntou
"E como os principais dos sacerdotes e os nossos príncipes o entregaram à condenação de morte, e o crucificaram."
"E nós esperávamos que fosse ele o que remisse Israel; mas agora, sobre tudo isso, é já hoje o terceiro dia desde que essas coisas aconteceram."
"É verdade que também algumas mulheres de entre nós nos maravilharam, as quais de madrugada foram ao sepulcro;"
"E, não achando o seu corpo, voltaram, dizendo que também tinham visto uma visão de anjos, que dizem que ele vive."
"E alguns dos que estavam connosco foram ao sepulcro, e acharam ser assim como as mulheres haviam dito; porém a ele não o viram."
"E ele lhes disse
"Porventura não convinha que o Cristo padecesse estas coisas e entrasse na sua glória?"
"E, começando por Moisés, e por todos os profetas, explicava-lhes o que dele se achava em todas as Escrituras."
"E chegaram à aldeia para onde iam e ele fez como quem ia para mais longe."
"E eles o constrangeram, dizendo
"E aconteceu que, estando com eles à mesa, tomando o pão, o abençoou e partiu, e lho deu."
"Abriram-se-lhe então os olhos, e o conheceram, e ele desapareceu-lhes."
"E disseram um para o outro
"E na mesma hora, levantando-se, tornaram para Jerusalém, e acharam congregados os onze, e os que estavam com eles;"
"Os quais diziam
"E eles lhe contaram o que lhe acontecera no caminho, e como deles foi conhecido no partir do pão."
"E, falando eles destas coisas, o mesmo Jesus se apresentou no meio deles, e disse-lhes
"E eles espantados e atemorizados, pensavam que viam algum espírito."
"E ele lhes disse
"Vede as minhas mãos e os meus pés, que sou eu mesmo
"E, dizendo isto, mostrou-lhes as mãos e os pés."
"E, não o crendo eles ainda por causa da alegria, e estando maravilhados, disse-lhes
"Então eles apresentaram-lhe parte de um peixe assado, e um favo de mel."
"O que ele tomou, e comeu diante deles."
"E disse-lhes
"Então abriu-lhes o entendimento para compreenderem as Escrituras,"
"E disse-lhes
"E em seu nome se pregasse o arrependimento e a remissão dos pecados, em todas as nações, começando por Jerusalém."
"E destas coisas sois vós testemunhas."
"E eis que sobre vós envio a promessa de meu Pai
"E levou-os fora, até Betânia; e, levantando as suas mãos, os abençoou."
"E aconteceu que, abençoando-os ele, se apartou deles e foi elevado ao céu."
"E, adorando-o eles, tornaram com grande júbilo para Jerusalém."
"E estavam sempre no templo, louvando e bendizendo a Deus. Ámen."
