"DONDE vêm as guerras e pelejas entre vós? Porventura não vêm disto, a saber, dos vossos deleites, que nos vossos membros guerreiam?"
"Cobiçais, e nada tendes
"Pedis, e não recebeis, porque pedis mal, para o gastardes em vossos deleites."
"Adúlteros e adúlteras, não sabeis vós que a amizade do mundo é inimizade contra Deus? Portanto qualquer que quiser ser amigo do mundo constitui-se inimigo de Deus."
"Ou cuidais vós que em vão diz a Escritura
"Antes dá maior graça. Portanto diz
"Sujeitai-vos pois a Deus, resisti ao diabo, e ele fugirá de vós."
"Chegai-vos a Deus, e ele se chegará a vós. Alimpai as mãos, pecadores; e, vós de duplo ânimo, purificai os corações."
"Senti as vossas misérias, e lamentai, e chorai; converta-se o vosso riso em pranto, e o vosso gozo em tristeza."
"Humilhai-vos perante o SENHOR, e ele vos exaltará."
"Irmãos, não faleis mal uns dos outros. Quem fala mal de um irmão, e julga a seu irmão, fala mal da lei, e julga a lei; e, se tu julgas a lei, já não és observador da lei, mas juiz."
"Há só um legislador e um juiz que pode salvar e destruir. Tu, porém, quem és, que julgas a outrem?"
"Eia agora vós, que dizeis
"Digo-vos que não sabeis o que acontecerá amanhã. Porque, que é a vossa vida? É um vapor que aparece por um pouco, e depois se desvanece."
"Em lugar do que devíeis dizer; Se o SENHOR quiser, e se vivermos, faremos isto ou aquilo."
"Mas agora vos gloriais em vossas presunções
"Aquele pois que sabe fazer o bem e o não faz, comete pecado."
