"SEIS dias depois, tomou Jesus consigo a Pedro, e a Tiago, e a João, seu irmão, e os conduziu em particular a um alto monte,"
"E transfigurou-se diante deles; e o seu rosto resplandeceu como o sol, e os seus vestidos se tornaram brancos como a luz."
"E eis que lhes apareceram Moisés e Elias, falando com ele."
"E Pedro, tomando a palavra, disse a Jesus
"E, estando ele ainda a falar, eis que uma nuvem luminosa os cobriu. E da nuvem saiu uma voz que dizia
"E os discípulos, ouvindo isto, caíram sobre os seus rostos, e tiveram grande medo."
"E aproximando-se Jesus, tocou-lhes, e disse
"E, erguendo eles os olhos, ninguém viram senão unicamente a Jesus."
"E, descendo eles do monte, Jesus lhes ordenou, dizendo
"E os seus discípulos o interrogaram, dizendo
"E Jesus, respondendo, disse-lhes
"Mas digo-vos que Elias já veio, e não o conheceram, mas fizeram-lhe tudo o que quiseram. Assim farão eles também padecer o Filho do homem."
"Então entenderam os discípulos que lhes falara de João Baptista."
"E, quando chegaram à multidão, aproximou-se-lhe um homem, pondo-se de joelhos diante dele, e dizendo
"Senhor, tem misericórdia de meu filho, que é lunático e sofre muito pois muitas vezes cai no fogo, e muitas vezes na água;"
"E trouxe-o aos teus discípulos; e não puderam curá-lo."
"E Jesus, respondendo, disse
"E repreendeu Jesus o demónio, que saiu dele, e desde aquela hora o menino sarou."
"Então os discípulos, aproximando-se de Jesus em particular, disseram
"E Jesus lhes disse
"Mas esta casta de demónios não se expulsa senão pela oração e pelo jejum."
"Ora, achando-se eles na Galileia, disse-lhes Jesus
"E matá-lo-ão, e ao terceiro dia ressuscitará. E eles se entristeceram muito."
"E, chegando eles a Cafarnaum, aproximaram-se de Pedro os que cobravam as didracmas, e disseram
"Disse ele
"Disse-lhe Pedro
"Mas, para que os não escandalizemos, vai ao mar, lança o anzol, tira o primeiro peixe que subir, e, abrindo-lhe a boca, encontrarás um estater; toma-o, e dá-o por mim e por ti."
