"NO demais, irmãos, rogai por nós, para que a palavra do SENHOR tenha livre curso e seja glorificada, como também o é entre vós;"
"E para que sejamos livres de homens dissolutos e maus; porque a fé não é de todos."
"Mas fiel é o SENHOR, que vos confortará, e guardará do maligno."
"E confiamos de vós no SENHOR que não só fazeis, como fareis o que vos mandamos."
"Ora o SENHOR encaminhe os vossos corações na caridade de Deus, e na paciência de Cristo."
"Mandamo-vos, porém, irmãos, em nome de nosso SENHOR Jesus Cristo, que vos aparteis de todo o irmão que andar desordenadamente, e não segundo a tradição que de nós recebeu."
"Porque vós mesmos sabeis como convém imitar-nos, pois que não nos houvemos desordenadamente entre vós."
"Nem de graça comemos o pão de homem algum, mas com trabalho e fadiga, trabalhando noite e dia, para não sermos pesados a nenhum de vós."
"Não porque não tivéssemos autoridade, mas para vos dar em nós mesmos exemplo, para nos imitardes."
"Porque, quando ainda estávamos convosco, vos mandámos isto, que, se alguém não quiser trabalhar, não coma também."
"Porquanto ouvimos que alguns entre vós andam desordenadamente, não trabalhando, antes fazendo coisas vãs."
"A esses tais, porém, mandamos, e exortamos por nosso SENHOR Jesus Cristo, que, trabalhando com sossego, comam o seu próprio pão."
"E vós, irmãos, não vos canseis de fazer bem."
"Mas, se alguém não obedecer à nossa palavra por esta carta, notai o tal, e não vos mistureis com ele, para que se envergonhe."
"Todavia não o tenhais como inimigo, mas admoestai-o como irmão."
"Ora o mesmo SENHOR da paz vos dê sempre paz de toda a maneira. O SENHOR seja com todos vós."
"Saudação da minha própria mão, de mim, Paulo, que é o sinal em todas as epístolas
"A graça de nosso SENHOR Jesus Cristo seja com todos vós. Ámen."
