"NÃO sabeis vós, irmãos (pois que falo aos que sabem a lei), que a lei tem domínio sobre o homem por todo o tempo que vive?"
"Porque a mulher que está sujeita ao marido, enquanto ele viver, está-lhe ligada pela lei; mas, morto o marido, está livre da lei do marido."
"De sorte que, vivendo o marido, será chamada adúltera, se for doutro marido; mas, morto o marido, livre está da lei, e assim não será adúltera, se for doutro marido."
"Assim, meus irmãos, também vós estais mortos para a lei pelo corpo de Cristo, para que sejais doutro, daquele que ressuscitou de entre os mortos, a fim de que dêmos fruto para Deus."
"Porque, quando estávamos na carne, as paixões dos pecados, que, são pela lei, obravam em nossos membros para darem fruto, para a morte."
"Mas agora estamos livres da lei, pois morremos para aquilo em que estávamos retidos; para que sirvamos em novidade de espírito, e não na velhice da letra."
"Que diremos pois? É a lei pecado? De modo nenhum. Mas eu não conheci o pecado senão pela lei; porque eu não conheceria a concupiscência, se a lei não dissesse
"Mas o pecado, tomando ocasião pelo mandamento, obrou em mim toda a concupiscência
"E eu, nalgum tempo, vivia sem lei, mas, vindo o mandamento, reviveu o pecado, e eu morri;"
"E o mandamento que era para vida achei eu que me era para morte."
"Porque o pecado, tomando ocasião pelo mandamento, me enganou, e por ele me matou."
"E assim a lei é santa, e o mandamento santo, justo e bom."
"Logo tornou-se-me o bom em morte? De modo nenhum; mas o pecado, para que se mostrasse pecado; operou em mim a morte pelo bem; a fim de que pelo mandamento o pecado se fizesse excessivamente maligno."
"Porque bem sabemos que a lei é espiritual
"Porque o que faço não o aprovo; pois o que quero isso não faço, mas o que aborreço isso faço."
"E, se faço o que não quero, consinto com a lei, que é boa."
"De maneira que agora já não sou eu que faço isto, mas o pecado que habita em mim."
"Porque eu sei que em mim, isto é, na minha carne, não habita bem algum
"Porque não faço o bem que quero, mas o mal que não quero esse faço."
"Ora, se eu faço o que não quero, já o não faço eu, mas o pecado que habita em mim."
"Acho então esta lei em mim
"Porque, segundo o homem interior, tenho prazer na lei de Deus;"
"Mas vejo nos meus membros outra lei, que batalha contra a lei do meu entendimento, e me prende debaixo da lei do pecado que está nos meus membros."
"Miserável homem que eu sou! Quem me livrará do corpo desta morte?"
"Dou graças a Deus por Jesus Cristo nosso SENHOR. Assim que eu mesmo com o entendimento sirvo à lei de Deus, mas com a carne à lei do pecado."
