"E CHEGOU a Derbe e Listra. E eis que estava ali um certo discípulo por nome Timóteo, filho de uma judia que era crente, mas de pai grego;"
"Do qual davam bom testemunho os irmãos que estavam em Listra e em Icónio."
"Paulo quis que este fosse com ele e tomando-o o circuncidou, por causa dos judeus que estavam naqueles lugares; porque todos sabiam que seu pai era grego."
"E, quando iam passando pelas cidades, lhes entregavam, para serem observados os decretos que haviam sido estabelecidos pelos apóstolos e anciãos em Jerusalém."
"De sorte que as igrejas eram confirmadas na fé, e cada dia cresciam em número."
"E, passando pela Frígia e pela província da Galácia, foram impedidos pelo Espírito Santo de anunciar a palavra na Ásia."
"E, quando chegaram a Mísia, intentavam ir para Bitínia, mas o Espírito de Jesus não lho permitiu."
"E, tendo passado por Mísia, desceram a Tróade."
"E Paulo teve de noite uma visão, em que se apresentou um varão da Macedónia, e lhe rogou, dizendo; Passa à Macedónia, e ajuda-nos."
"E, logo depois desta visão, procurámos partir para a Macedónia, concluindo que o SENHOR nos chamava para lhes anunciarmos o evangelho."
"E, navegando de Tróade, fomos correndo em caminho direito para a Samotrácia, e no dia seguinte para Nápoles ;"
"E dali para Filipos, que é a primeira cidade desta parte da Macedónia, e é uma colónia; e estivemos alguns dias nesta cidade."
"E no dia de sábado saímos fora das portas, para a beira do rio, onde julgávamos ter lugar para oração; e, assentando-nos, falámos às mulheres que ali se juntaram."
"E uma certa mulher, chamada Lídia, vendedora de púrpura, da cidade de Tiatira, e que servia a Deus, nos ouvia, e o SENHOR lhe abriu o coração para que estivesse atenta ao que Paulo dizia."
"E, depois que foi baptizada, ela e a sua casa, nos rogou, dizendo
"E aconteceu que, indo nós à oração, nos saiu ao encontro uma jovem, que tinha espírito de adivinhação, a qual, adivinhando, dava grande lucro aos seus senhores."
"Esta, seguindo a Paulo e a nós, clamava, dizendo
"E isto fez ela por muitos dias. Mas Paulo, perturbado, voltou-se, e disse ao espírito. Em nome de Jesus Cristo, te mando que saias dela. E na mesma hora saiu."
"E, vendo seus senhores que a esperança do seu lucro estava perdida, prenderam Paulo e Silas; e os levaram a praça, à presença dos magistrados."
"E, apresentando-os aos magistrados, disseram
"E nos expõem costumes que nos não é lícito receber nem praticar, visto que somos romanos."
"E a multidão se levantou unida contra eles, e os magistrados, rasgando-lhes os vestidos, mandaram açoitá-los com varas."
"E, havendo-lhes dado muitos açoites, os lançaram na prisão, mandando ao carcereiro que os guardasse com segurança."
"O qual, tendo recebido tal ordem, os lançou no cárcere interior, e lhes segurou os pés no tronco."
"E, perto da meia noite, Paulo e Silas oravam e cantavam hinos a Deus, e os outros presos os escutavam."
"E de repente sobreveio um tão grande terremoto, que os alicerces do cárcere se moveram, e logo se abriram as portas, e foram soltas as prisões de todos."
"E, acordando o carcereiro, e vendo abertas as portas da prisão, tirou a espada, e quis matar-se, cuidando que os presos já tinham fugido."
"Mas Paulo clamou com grande voz, dizendo
"E, pedindo luz, saltou dentro, e, todo trémulo, se prostrou ante Paulo e Silas."
"E, tirando-os para fora, disse
"E eles disseram
"E lhe pregavam a palavra do SENHOR, e a todos os que estavam em sua casa."
"E, tomando-os ele consigo naquela mesma hora da noite, lavou-lhes os vergões; e logo foi baptizado, ele e todos os seus."
"E, levando-os a sua casa, lhes pôs a mesa; e, na sua crença em Deus, alegrou-se com toda a sua casa."
"E, sendo já dia, os magistrados mandaram quadrilheiros, dizendo
"E o carcereiro anunciou a Paulo estas palavras, dizendo
"Mas Paulo replicou
"E os quadrilheiros foram dizer aos magistrados estas palavras; e eles temeram, ouvindo que eram romanos."
"E, vindo, lhes dirigiram súplicas; e, tirando-os para fora, lhes pediram que saíssem da cidade."
"E, saindo da prisão, entraram em casa de Lídia, e, vendo os irmãos, os confortaram, e depois partiram."
