"AINDA que eu falasse as línguas dos homens e dos anjos, e não tivesse caridade, seria como o metal que soa ou como o sino que tine."
"E ainda que tivesse o dom de profecia, e conhecesse todos os mistérios e toda a ciência, e ainda que tivesse toda a fé, de maneira tal que transportasse os montes, e não tivesse caridade, nada seria."
"E ainda que distribuísse toda a minha fortuna para sustento dos pobres, e ainda, que entregasse o meu corpo para ser queimado, e não tivesse caridade, nada disso me aproveitaria."
"A caridade é sofredora, é benigna; a caridade não é invejosa; a caridade não trata com leviandade, não se ensoberbece,"
"Não se porta com indecência, não busca os seus interesses, não se irrita, não suspeita mal;"
"Não folga com a injustiça, mas folga com a verdade;"
"Tudo sofre, tudo crê, tudo espera, tudo suporta."
"a caridade nunca falha
"Porque, em parte, conhecemos, e em parte profetizamos;"
"Mas, quando vier o que é perfeito, então o que é em parte será aniquilado."
"Quando eu era menino, falava como menino, sentia como menino, descorria como menino, mas, logo que cheguei a ser homem, acabei com as coisas de menino."
"Porque agora vemos por espelho em enigma, mas então veremos face a face; agora conheço em parte, mas então conhecerei como também sou conhecido."
"Agora, pois, permanecem a fé, a esperança e a caridade, estas três, mas a maior destas é a caridade."
