"ENTRANDO pois Festo na província, subiu dali a três dias de Cesareia a Jerusalém."
"E o sumo sacerdote e os principais dos judeus compareceram perante ele contra Paulo, e lhe rogaram,"
"Pedindo como favor contra ele que o fizesse vir a Jerusalém, armando ciladas para o matarem no caminho."
"Mas Festo respondeu que Paulo estava guardado em Cesareia, e que ele brevemente partiria para lá."
"Os que pois, disse, de entre vós têm poder, desçam comigo e, se neste varão houver algum crime, acusem-no."
"E, não se demorando entre eles mais de dez dias, desceu a Cesareia; e no dia seguinte, assentando-se no tribunal, mandou que trouxessem Paulo."
"E, chegando ele, o rodearam os judeus que haviam descido de Jerusalém, trazendo contra Paulo muitas e graves acusações, que não podiam provar."
"Mas ele, em sua defesa disse
"Todavia Festo, querendo comprazer aos judeus, respondendo a Paulo, disse
"Mas Paulo disse
"Se fiz algum agravo, ou cometi alguma coisa digna de morte, não recuso morrer; mas, se nada há das coisas de que estes me acusam, ninguém me pode entregar a eles; apelo para César."
"Então Festo, tendo falado com o conselho, respondeu
"E, passados alguns dias, o rei Agripa e Berenice vieram a Cesareia, a saudar Festo."
"E, como ali ficassem muitos dias, Festo contou ao rei os negócios de Paulo, dizendo
"Por cujo respeito os principais dos sacerdotes e os anciãos dos judeus, estando eu em Jerusalém, compareceram perante mim, pedindo sentença contra ele."
"Aos quais respondi não ser costume dos romanos entregar algum homem à morte, sem que o acusado tenha presente os seus acusadores, e possa defender-se da acusação."
"De sorte que, chegando eles aqui juntos, no dia seguinte, sem fazer dilação alguma, assentado no tribunal, mandei que trouxessem o homem,"
"Acerca do qual, estando presentes os acusadores, nenhuma coisa apontaram daquelas que eu suspeitava."
"Tinham, porém, contra ele algumas questões acerca da sua superstição, e de um tal Jesus, defunto, que Paulo afirmava viver."
"E, estando eu perplexo acerca da inquirição desta causa, disse se queria ir a Jerusalém, e lá ser julgado acerca destas coisas."
"E, apelando Paulo para que fosse reservado ao conhecimento de Augusto, mandei que o guardassem até que o envie a César."
"Então Agripa disse a Festo
"E, no dia seguinte, vindo Agripa e Berenice, com muito aparato, entraram no auditório com os tribunos e varões principais da cidade, sendo trazido Paulo por mandado de Festo."
"E Festo disse
"Mas, achando eu que nenhuma coisa digna de morte fizera, e apelando ele mesmo também para Augusto, tenho determinado enviar-lho."
"Do qual não tenho coisa alguma certa que escreva ao meu senhor, e por isso perante vós o trouxe, principalmente perante ti, ó rei Agripa, para que, depois de interrogado, tenha alguma coisa que escrever."
"Porque me parece contra a razão enviar um preso, e não notificar contra ele as acusações."
