"E começou a falar-lhes por parábolas
"E, chegado o tempo, mandou um servo aos lavradores para que recebesse dos lavradores, do fruto da vinha."
"Mas estes, apoderando-se dele, o feriram e o mandaram embora vazio."
"E tornou a enviar-lhes outro servo; e eles, apedrejando-o, o feriram na cabeça, e o mandaram embora, tendo-o afrontado."
"E tornou a enviar-lhes outro, e a este mataram; e a outros muitos, dos quais a uns feriram e a outros mataram."
"Tendo ele pois ainda um seu filho amado, enviou-lho também por derradeiro, dizendo
"Mas aqueles lavradores disseram entre si
"E, pegando dele, o mataram, e o lançaram fora da vinha."
"Que fará pois o SENHOR da vinha? Virá, e destruirá os lavradores, e dará a vinha a outros."
"Ainda não lestes esta Escritura
"Isto foi feito pelo SENHOR e é coisa maravilhosa aos nossos olhos?"
"E buscavam prendê-lo, mas temiam a multidão; porque entendiam que contra eles dizia esta parábola; e, deixando-o, foram-se."
"E enviaram-lhe alguns dos fariseus e dos herodianos, para que o apanhassem nalguma palavra."
"E, chegando eles, disseram-lhe
"Então ele, conhecendo a sua hipocrisia, disse-lhes
"E eles lha trouxeram. E disse-lhes
"E Jesus, respondendo, disse-lhes
"Então os saduceus, que dizem que não há ressurreição, aproximaram-se dele, e perguntaram-lhe, dizendo
"Mestre, Moisés nos escreveu que, se morresse o irmão de alguém, e deixasse a mulher e não deixasse filhos, seu irmão tomasse a mulher dele, e suscitasse descendência a seu irmão."
"Ora havia sete irmãos, e o primeiro tomou mulher, e morreu sem deixar descendência;"
"E o segundo também a tomou e morreu, e nem este deixou descendência; e o terceiro da mesma maneira;"
"E tomaram-na os sete, sem, contudo, terem deixado descendência. Finalmente, depois de todos, morreu também a mulher."
"Na ressurreição, pois, quando ressuscitarem, de qual destes será a mulher? Porque os sete a tiveram por mulher."
"E Jesus, respondendo, disse-lhes
"Porquanto, quando ressuscitarem dos mortos, nem casarão, nem se darão em casamento, mas serão como os anjos que estão nos céus."
"E, acerca dos mortos que houverem de ressuscitar, não tendes lido no livro de Moisés como Deus lhe falou na sarça, dizendo
"Ora Deus não é de mortos, mas sim é Deus dos vivos. Por isso vós errais muito."
"Aproximou-se dele um dos escribas que os tinha ouvido disputar, e sabendo que lhes tinha respondido bem, perguntou-lhe
"E Jesus respondeu-lhe
"Amarás, pois, ao SENHOR teu Deus de todo o coração, e de toda a tua alma, e de todo o teu entendimento, e de todas as tuas forças
"E o segundo, semelhante a este, é
"E o escriba lhe disse
"E que amá-lo de todo o coração, e de todo o entendimento, e de toda a alma, e de todas as forças, e amar o próximo como a si mesmo, é mais do que todos os holocaustos e sacrifícios."
"E, Jesus, vendo que havia respondido sabiamente, disse-lhe
"E, falando Jesus, dizia, ensinando no templo
"O próprio David disse pelo Espírito Santo
"Pois, se David mesmo lhe chama Senhor, como é logo seu filho? E a grande multidão o ouvia de boa vontade."
"E, ensinando-os, dizia-lhes
"E das primeiras cadeiras nas sinagogas, e dos primeiros assentos nas ceias;"
"Que devoram as casas das viúvas, e isso com pretexto de largas orações. Estes receberão mais grave condenação."
"E, estando Jesus assentado defronte da arca do tesouro, observava a maneira como a multidão lançava o dinheiro na arca do tesouro; e muitos ricos deitavam muito."
"Vindo, porém, uma pobre viúva, deitou duas pequenas moedas, que valiam meio centavo."
"E, chamando os seus discípulos, disse-lhes
"Porque todos ali deitaram do que lhes sobejava, mas esta, da sua pobreza, deitou tudo o que tinha, todo o seu sustento."
