"E, ENTRANDO no barco, passou para a outra banda, e chegou à sua cidade. E eis que lhe trouxeram um paralítico deitado numa cama."
"E Jesus, vendo a fé deles, disse ao paralítico
"E eis que alguns dos escribas diziam entre si
"Mas Jesus, conhecendo os seus pensamentos, disse
"Pois qual é mais fácil? Dizer
"Ora, para que saibais que o Filho do homem tem na terra autoridade para perdoar pecados (disse então ao paralítico)
"E, levantando-se, foi para sua casa."
"E a multidão, vendo isto, maravilhou-se, e glorificou a Deus, que dera tal poder aos homens."
"E Jesus, passando adiante dali, viu assentado na alfândega um homem, chamado Mateus, e disse-lhe
"E aconteceu que, estando ele em casa sentado a mesa, chegaram muitos publicanos e pecadores, e sentaram-se juntamente com Jesus e seus discípulos."
"E os fariseus, vendo isto, disseram aos seus discípulos
"Jesus, porem, ouvindo, disse-lhes
"Ide, porém, e aprendei o que significa
"Então chegaram ao pé dele os discípulos de João, dizendo
"E disse-lhes Jesus
"Ninguém deita remendo de pano novo em vestido velho, porque semelhante remendo rompe o vestido, e faz-se maior a rotura."
"Nem se deita vinho novo em odres velhos; aliás rompem-se os odres e entorna-se o vinho, e os odres estragam-se; mas deita-se vinho novo em odres novos, e assim ambos se conservam."
"Dizendo-lhes ele estas coisas, eis que chegou um chefe, e o adorou, dizendo
"E Jesus, levantando-se, seguiu-o, ele e os seus discípulos."
"E eis que uma mulher que havia já doze anos padecia de um fluxo de sangue, chegando por detrás dele, tocou a orla do seu vestido;"
"Porque dizia consigo
"E Jesus, voltando-se, e vendo-a, disse
"E Jesus, chegando a casa daquele chefe, e vendo os instrumentalistas, e o povo em alvoroço,"
"Disse-lhes
"E, logo que o povo foi posto fora, entrou Jesus, e pegou-lhe na mão, e a menina levantou-se."
"E espalhou-se aquela notícia por todo aquele país."
"E, partindo Jesus dali, seguiram-no dois cegos, clamando, e dizendo
"E, quando chegou a casa, os cegos se aproximaram dele; e Jesus disse-lhes
"Tocou então os olhos deles, dizendo
"E os olhos se lhes abriram. E Jesus ameaçou-os, dizendo
"Mas, tendo ele saído, divulgaram a sua fama por toda aquela terra."
"E, havendo-se eles retirado, trouxeram-lhe um homem mudo e endemoninhado."
"E, expulso o demónio, falou o mudo; e a multidão se maravilhou, dizendo
"Mas os fariseus diziam
"E percorria Jesus todas as cidades e aldeias, ensinando nas sinagogas deles, e pregando o evangelho do reino, e curando todas as enfermidades e moléstias entre o povo."
"E, vendo a multidão, teve grande compaixão deles, porque andavam desgarrados e errantes, como ovelhas que não têm pastor."
"Então disse aos seus discípulos
"Rogai pois ao SENHOR da seara que mande ceifeiros para a sua seara."
