"E DEPOIS destas coisas vi quatro anjos que estavam sobre os quatro cantos da terra, retendo os quatro ventos da terra, para que nenhum vento soprasse sobre a terra, nem sobre o mar, nem contra árvore alguma."
"E vi outro anjo subir da banda do sol nascente e que tinha o selo do Deus vivo; e clamou com grande voz aos quatro anjos, a quem fora dado o poder de danificar a terra e o mar,"
"Dizendo
"E ouvi o número dos assinalados, e eram cento e quarenta e quatro mil assinalados, de todas as tribos dos filhos de Israel
"Da tribo de Judá, havia doze mil assinalados; da tribo de Rúben, doze mil, da tribo de Gad, doze mil;"
"Da tribo de Aser, doze mil; da tribo de Naftali, doze mil, da tribo de Manassés, doze mil;"
"Da tribo de Simeão, doze mil; da tribo de Leví, doze mil; da tribo de Issacar, doze mil;"
"Da tribo de Zabulon doze mil; da tribo de José, doze mil; da tribo de Benjamim, doze mil."
"Depois destas coisas olhei, e eis aqui uma multidão, a qual ninguém podia contar, de todas as nações, e tribos, e povos, e línguas, que estavam diante do trono, e perante o Cordeiro, trajando vestidos brancos e com palmas nas suas mãos;"
"E clamavam com grande voz, dizendo
"E todos os anjos estavam ao redor do trono, e dos anciãos e dos quatro animais; e prostraram-se diante do trono sobre seus rostos, e adoraram a Deus,"
"Dizendo
"E um dos anciãos me falou, dizendo
"E eu disse-lhe
"Por isso estão diante do trono de Deus, e o servem de dia e de noite no seu templo; e aquele que está assentado sobre o trono os cobrirá com a sua sombra."
"Nunca mais terão fome, nunca mais terão sede; nem sol nem calma alguma cairá sobre eles."
"Porque o Cordeiro que está no meio do trono os apascentará e lhes servirá de guia para as fontes das águas da vida; e Deus limpará de seus olhos a lágrima."
