"E DESCENDO ele do monte, seguiu-o uma grande multidão."
"E, eis que veio um leproso, e o adorou, dizendo
"E Jesus, estendendo a mão, tocou-o dizendo
"Disse-lhe então Jesus
"E, entrando Jesus em Cafarnaum, chegou junto dele um centurião, rogando-lhe,"
"E dizendo
"E Jesus lhe disse
"E o centurião, respondendo, disse
"Pois também eu sou homem sob autoridade, e tenho soldados às minhas ordens; e digo a este
"E maravilhou-se Jesus, ouvindo isto, e disse aos que o seguiam
"Mas eu vos digo que muitos virão do oriente e do ocidente, e assentar-se-ão à mesa com Abraão, e Isaque, e Jacob, no reino dos céus;"
"E os filhos do reino serão lançados nas trevas exteriores
"Então disse Jesus ao centurião
"E Jesus, entrando em casa de Pedro, viu a sogra deste, jazendo com febre,"
"E tocou-lhe na mão, e a febre a deixou; e levantou-se e serviu-os."
"E, chegada a tarde, trouxeram-lhe muitos endemoninhados, e ele com a sua palavra expulsou deles os espíritos, e curou todos os que estavam enfermos;"
"Para que se cumprisse o que fora dito, pelo profeta Isaías, que diz
"E Jesus, vendo em torno de si uma grande multidão, ordenou que passassem para a banda dalém ;"
"E, aproximando-se dele um escriba, disse-lhe
"E disse Jesus
"E outro de seus discípulos lhe disse
"Jesus, porém, disse-lhe
"E, entrando ele no barco, seus discípulos o seguiram;"
"E eis que no mar se levantou uma tempestade, tão grande que o barco era coberto pelas ondas; ele, porém, estava dormindo."
"E os seus discípulos, aproximando-se, o despertaram, dizendo
"E ele disse-lhes
"E aqueles homens se maravilharam, dizendo
"E, tendo chegado à outra banda, à província dos gergesenos, saíram-lhe ao encontro dois endemoninhados, vindos dos sepulcros; tão ferozes eram que ninguém podia passar por aquele caminho."
"E eis que clamaram, dizendo
"E andava pastando distante deles uma manada de muitos porcos."
"E os demónios rogaram-lhe, dizendo
"E ele lhes disse
"Os porqueiros fugiram, e, chegando à cidade, divulgaram tudo o que acontecera aos endemoninhados."
"E eis que toda aquela cidade saiu ao encontro de Jesus, e, vendo-o, rogaram-lhe que se retirasse dos seus termos."
