"E ACONTECEU num daqueles dias que, estando ele ensinando o povo no templo, e anunciando o evangelho, sobrevieram os principais dos sacerdotes e os escribas com os anciãos,"
"E falaram-lhe, dizendo
"E, respondendo ele, disse-lhes
"O baptismo de João era do céu ou dos homens?"
"E eles arrazoavam entre si, dizendo
"E se dissermos
"E responderam que não sabiam donde era."
"E Jesus lhes disse
"E começou a dizer ao povo esta parábola
"E no próprio tempo mandou um servo aos lavradores, para que lhe dessem dos frutos da vinha; mas os lavradores, espancando-o, mandaram-no vazio."
"E tornou ainda a mandar outro servo; mas eles, espancando também a este, e afrontando-o, mandaram-no vazio."
"E tornou ainda a mandar terceiro; mas eles, ferindo também a este, o expulsaram."
"E disse o SENHOR da vinha
"Mas, vendo-o os lavradores, arrazoaram entre si, dizendo
"E, lançando-o fora da vinha, o mataram. Que lhes fará pois o SENHOR da vinha?"
"Irá, e destruirá estes lavradores, e dará a outros a vinha. E, ouvindo eles isto, disseram
"Mas ele, olhando para eles, disse
"Qualquer que cair sobre aquela pedra ficará em pedaços, e aquele sobre quem ela cair será feito em pó."
"E os principais dos sacerdotes e os escribas procuravam lançar mão dele naquela mesma hora; mas temeram o povo
"E, trazendo-o debaixo de olho, mandaram espias, que se fingissem justos, para o apanharem nalguma palavra e o entregarem à jurisdição e poder do presidente."
"E perguntaram-lhe, dizendo
"É-nos lícito dar o tributo a César ou não?"
"E entendendo ele a sua astúcia, disse-lhes
"Mostrai-me uma moeda. De quem tem a imagem e a inscrição? E respondendo eles disseram
"Disse-lhes então
"E não puderam apanhá-lo em palavra alguma diante do povo; e, maravilhados da sua resposta, calaram-se."
"E, chegando-se alguns dos saduceus, que dizem não haver ressurreição, perguntaram-lhe,"
"Dizendo
"Houve pois sete irmãos, e o primeiro tomou mulher, e morreu sem filhos;"
"E o segundo e o terceiro também a tomaram,"
"E igualmente os sete
"E por último, depois de todos, morreu também a mulher."
"Portanto, na ressurreição, de qual deles será a mulher, pois que os sete por mulher a tiveram?"
"E, respondendo Jesus, disse-lhes
"Mas os que forem havidos por dignos de alcançar o mundo vindouro, e a ressurreição dos mortos, nem hão-de casar, nem ser dados em casamento;"
"Porque já não podem mais morrer; pois são iguais, aos anjos, e são filhos de Deus, sendo filhos da ressurreição."
"E que os mortos hão-de ressuscitar também o mostrou Moisés junto da sarça, quando chama ao SENHOR, Deus de Abraão, e Deus de Isaque, e Deus de Jacob."
"Ora Deus não é Deus de mortos, mas de vivos; porque para ele vivem todos."
"E, respondendo alguns dos escribas, disseram
"E não ousavam perguntar-lhe mais coisa alguma."
"E ele lhes disse
"Visto como o mesmo David diz no livro dos Salmos
"Até que eu ponha os teus inimigos por escabelo de teus pés."
"Se David lhe chama Senhor como é ele seu filho?"
"E, ouvindo-o todo o povo, disse Jesus aos seus discípulos
"Guardai-vos dos escribas, que querem andar com vestidos compridos; e amam as saudações nas praças, e as principais cadeiras nas sinagogas, e os primeiros lugares nos banquetes;"
"Que devoram as casas das viúvas, fazendo, por pretexto, largas orações. Estes receberão maior condenação."
