"E, NO fim do sábado, quando já despontava o primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o sepulcro;"
"E eis que houvera um grande terramoto, porque um anjo do SENHOR, descendo do céu, chegou removendo a pedra, e sentou-se sobre ela."
"E o seu aspecto era como um relâmpago, e o seu vestido branco como neve."
"E os guardas com medo dele, ficaram muito assombrados, e como mortos."
"Mas o anjo, respondendo, disse às mulheres
"Ele não está aqui, porque já ressuscitou, como havia dito. Vinde, vede o lugar onde o SENHOR jazia."
"Ide pois imediatamente, e dizei aos seus discípulos que já ressuscitou dos mortos. E eis que ele vai adiante de vós para a Galileia; ali o vereis. Eis que eu vo-lo tenho dito."
"E, saindo elas pressurosamente do sepulcro, com temor e grande alegria, correram a anunciá-lo aos seus discípulos."
"E, indo elas, eis que Jesus lhes sai ao encontro, dizendo
"Então Jesus disse-lhes
"E, quando iam, eis que alguns da guarda, chegando à cidade, anunciaram aos príncipes dos sacerdotes, todas as coisas que haviam acontecido."
"E, congregados eles com os anciãos, e tomando conselho entre si, deram muito dinheiro aos soldados, dizendo
"Dizei
"E, se isto chegar a ser ouvido pelo presidente, nós o persuadiremos, e vos poremos em segurança."
"E eles recebendo o dinheiro, fizeram como estavam instruídos. E foi divulgado este dito entre os judeus, até ao dia de hoje."
"E os onze discípulos partiram para a Galileia, para o monte que Jesus lhes tinha designado."
"E, quando o viram o adoraram; mas alguns duvidaram."
"E, chegando-se Jesus, falou-lhes, dizendo
"Portanto ide, ensinai todas as nações, baptizando-as em nome do Pai, e do filho e do Espírito Santo;"
"Ensinando-as a guardar todas as coisas que eu vos tenho mandado; e eis que eu estou convosco todos os dias, até à consumação dos séculos. Ámen."
