"CONJURO-TE pois diante de Deus, e do SENHOR Jesus Cristo, que há de julgar os vivos e os mortos, na sua vinda e no seu reino,"
"Que pregues a palavra, instes a tempo e fora de tempo, redarguas, repreendas, exortes, com toda a longanimidade e doutrina."
"Porque virá tempo em que não sofrerão a sã doutrina; mas, tendo comichão nos ouvidos, amontoarão para si doutores conforme as suas próprias concupiscências;"
"E desviarão os ouvidos da verdade, voltando às fábulas."
"Mas tu sê sóbrio em tudo, sofre as aflições, faz a obra dum evangelista, cumpre o teu ministério."
"Porque eu já estou sendo oferecido o por aspersão de sacrifício, e o tempo da minha partida está próximo."
"Combati o bom combate, acabei a carreira, guardei a fé."
"Desde agora, a coroa da justiça me está guardada, a qual o SENHOR, justo juiz, me dará naquele dia; e não somente a mim, mas também a todos os que amarem a sua vinda."
"Procura vir ter comigo depressa."
"Porque Demas me desamparou, amando o presente século, e foi para Tessalónica, Crescente para Galácia, Tito para Dalmácia."
"Só Lucas está comigo. Toma Marcos, e trá-lo contigo, porque me é muito útil para o ministério."
"Também enviei Tíquico a Éfeso."
"Quando vieres traz a capa que deixei em Tróade, em casa de Carpo, e os livros, principalmente os pergaminhos."
"Alexandre, o latoeiro, causou-me muitos males; o SENHOR lhe pague segundo as suas obras."
"Tu guarda-te também dele; porque resistiu muito às nossas palavras."
"Ninguém me assistiu na minha primeira defesa, antes todos me desampararam
"Mas o SENHOR assistiu-me e fortaleceu-me, para que por mim fosse cumprida a pregação, e todos os gentios a ouvissem
"E o SENHOR me livrará de toda a má obra, e guardar-me-á para o seu reino celestial; a quem seja dada glória para todo o sempre. Ámen."
"Saúda a Priscila e a Áquila, e à casa de Onesíforo."
"Erasto ficou em Corinto, e deixei Trófimo doente em Mileto;"
"Procura vir antes do inverno. Eubulo, e Prudente, e Lino, e Cláudia, e todos os irmãos te saúdam."
"O SENHOR Jesus Cristo seja com o teu espírito. A graça seja convosco. Ámen."
