"TENDO pois muitos empreendido pôr em ordem a narração dos factos que entre nós se cumpriram,"
"Segundo nos transmitiram os mesmos que os presenciaram desde o princípio, e foram ministros da palavra,"
"Pareceu-me também a mim conveniente descrevê-los a ti, ó excelente Teófilo, por sua ordem, havendo-me já informado minuciosamente de tudo desde o princípio;"
"Para que conheças a certeza das coisas de que já estás informado."
"Existiu, no tempo de Herodes, rei da Judeia, um sacerdote chamado Zacarias, da ordem de Abias, e cuja mulher era das filhas de Aarão; e o seu nome era Isabel."
"E eram ambos justos perante Deus, andando sem repreensão em todos os mandamentos e preceitos do SENHOR."
"E não tinham filhos, porque Isabel era estéril, e ambos eram avançados em idade."
"E aconteceu que, exercendo ele o sacerdócio diante de Deus, na ordem da sua turma,"
"Segundo o costume sacerdotal, coube em sorte entrar no templo do SENHOR para oferecer o incenso."
"E toda a multidão do povo estava fora, orando, à hora do incenso;"
"E um anjo do SENHOR lhe apareceu, posto em pé, à direita do altar do incenso."
"E Zacarias, vendo-o, turbou-se, e caiu temor sobre ele."
"Mas o anjo lhe disse
"E terás prazer e alegria, e muitos se alegrarão no seu nascimento,"
"Porque será grande diante do SENHOR, e não beberá vinho, nem bebida forte, e será cheio do Espírito Santo, já desde o ventre de sua mãe;"
"E converterá muitos dos filhos de Israel ao SENHOR seu Deus,"
"E irá adiante dele no espírito e virtude de Elias, para converter os corações dos pais aos filhos, e os rebeldes à prudência dos justos; com o fim de preparar ao SENHOR um povo bem disposto."
"Disse então Zacarias ao anjo
"E, respondendo o anjo, disse-lhe
"E eis que ficarás mudo, e não poderás falar até ao dia em que estas coisas aconteçam; porquanto não creste nas minhas palavras que a seu tempo se hão-de cumprir."
"E o povo estava esperando a Zacarias, e maravilhava-se de que tanto se demorasse no templo."
"E, saindo ele não lhes podia falar; e entenderam que tinha alguma visão no templo. E falava por acenos, e ficou mudo."
"E sucedeu que, terminados os dias de seu ministério, voltou para sua casa."
"E depois daqueles dias Isabel, sua mulher, concebeu, e por cinco meses se ocultou, dizendo
"Assim me fez o SENHOR, nos dias em que atentou em mim, para destruir o meu opróbrio entre os homens."
"E, no sexto mês, foi o anjo Gabriel enviado por Deus a uma cidade da Galileia, chamada Nazaré,"
"A uma virgem desposada com um varão, cujo nome era José, da casa de David; e o nome da virgem era Maria."
"E, entrando o anjo aonde ela estava, disse
"E, vendo-o ela, turbou-se muito com aquelas palavras, e considerava que saudação seria esta."
"Disse-lhe então o anjo
"E eis que em teu ventre conceberás e darás à luz um filho, e pôr-lhe-ás o nome de Jesus."
"Este será grande, e será chamado filho do Altíssimo; e o SENHOR Deus lhe dará o trono de David, seu pai;"
"E reinará eternamente na casa de Jacob, e o seu reino não terá fim."
"E disse Maria ao anjo
"E, respondendo o anjo, disse-lhe
"E eis que também Isabel, tua prima, concebeu um filho em sua velhice; e é este o sexto mês para aquela que era chamada estéril."
"Porque para Deus nada é impossível."
"Disse então Maria
"E naqueles dias, levantando-se Maria, foi apressada às montanhas, a uma cidade de Judá,"
"E entrou em casa de Zacarias, e saudou a Isabel."
"E aconteceu que, ao ouvir Isabel a saudação de Maria, a criancinha saltou no seu ventre; e Isabel foi cheia do Espírito Santo;"
"E exclamou com grande voz, e disse
"E donde me provém isto a mim, que venha visitar-me a mãe do meu Senhor?"
"Pois eis que, ao chegar aos meus ouvidos a voz da tua saudação, a criancinha saltou de alegria no meu ventre."
"Bem-aventurada a que creu, pois hão-de cumprir-se as coisas que da parte do SENHOR lhe foram ditas."
"Disse então Maria
"E o meu espírito se alegra em Deus meu Salvador;"
"Porque atentou na baixeza de sua serva; pois eis que desde agora todas as gerações me chamarão bem-aventurada
"Porque me fez grandes coisas o Poderoso; e santo é o seu nome."
"E a sua misericórdia é de geração em geração sobre os que o temem."
"Com o seu braço obrou valorosamente; dissipou os soberbos no pensamento de seus corações."
"Depôs dos tronos os poderosos, e elevou os humildes."
"Encheu de bens os famintos, e despediu vazios os ricos."
"Auxiliou a Israel seu servo, recordando-se da sua misericórdia,"
"(Como falou a nossos pais) para com Abraão e sua posteridade, para sempre."
"E Maria ficou com ela quase três meses, e depois voltou para sua casa."
"E completou-se para Isabel o tempo de dar à luz, e teve um filho."
"E os seus vizinhos e parentes ouviram que tinha Deus usado para com ela de grande misericórdia, e alegraram-se com ela."
"E aconteceu que, ao oitavo dia, vieram circuncidar o menino, e lhe chamavam Zacarias, o nome de seu pai."
"E, respondendo sua mãe, disse
"E disseram-lhe
"E perguntaram por acenos ao pai como queria que lhe chamassem."
"E, pedindo ele uma tabuinha de escrever, escreveu, dizendo
"E logo a boca se lhe abriu, e a língua se lhe soltou; e falava, louvando a Deus."
"E veio temor sobre todos os seus vizinhos, e em todas as montanhas da Judeia foram divulgadas todas estas coisas."
"E todos os que as ouviam as conservavam em seus corações, dizendo
"E Zacarias, seu pai, foi cheio do Espírito Santo, e profetizou, dizendo
"Bendito o SENHOR Deus de Israel, porque visitou e remiu o seu povo."
"E nos levantou uma salvação poderosa na casa de David seu servo."
"Como falou pela boca dos seus santos profetas, desde o principio do mundo;"
"Para nos livrar dos nossos inimigos e da mão de todos os que nos aborrecem;"
"Para manifestar misericórdia a nossos pais, e lembrar-se do seu santo concerto,"
"E do juramento que jurou a Abraão nosso pai,"
"De conceder-nos que, libertados da mão de nossos inimigos, o serviríamos sem temor,"
"Em santidade e justiça perante ele todos os dias da nossa vida."
"E tu, ó menino, serás chamado profeta do Altíssimo, porque hás-de ir ante a face do SENHOR, a preparar os seus caminhos;"
"Para dar ao seu povo conhecimento da salvação na remissão dos seus pecados;"
"Pelas entranhas da misericórdia do nosso Deus, com que o Oriente do alto nos visitou;"
"Para alumiar aos que estão assentados em trevas e sombra da morte; a fim de dirigir os nossos pés pelo caminho da paz."
"E o menino crescia, e se robustecia em espírito. E esteve nos desertos até ao dia em que havia de mostrar-se a Israel."
