"MAS nós, que somos fortes, devemos suportar as fraquezas dos fracos, e não agradar a nós mesmos."
"Portanto cada um de nós agrade ao seu próximo no que é bom para edificação."
"Porque também Cristo não agradou a si mesmo, mas, como está escrito
"Porque tudo que dantes foi escrito, para nosso ensino foi escrito, para que pela paciência e consolação das Escrituras tenhamos esperança."
"Ora o Deus de paciência e consolação vos conceda o mesmo sentimento uns para com os outros, segundo Cristo Jesus."
"Para que concordes, a uma boca, glorifiqueis ao Deus e Pai de nosso SENHOR Jesus Cristo."
"Portanto recebei-vos uns aos outros, como também Cristo nos recebeu para glória de Deus."
"Digo pois que Jesus Cristo foi ministro da circuncisão, por causa da verdade de Deus, para que confirmasse as promessas feitas aos pais;"
"E para que os gentios glorifiquem a Deus pela sua misericórdia, como está escrito
"E outra vez diz
"E outra vez
"E outra vez diz Isaías
"Ora o Deus de esperança vos encha de todo o gozo e paz em crença, para que abundeis em esperança pela virtude do Espírito Santo."
"Eu próprio, meus irmãos, certo estou, a respeito de vós, que vós mesmos estais cheios de bondade, cheios de todo o conhecimento, podendo admoestar-vos uns aos outros."
"Mas, irmãos, em parte vos escrevi mais ousadamente, como para vos trazer outra vez isto à memória, pela graça que por Deus me foi dada;"
"Que seja ministro de Jesus Cristo entre os gentios, ministrando o evangelho de Deus, para que seja agradável a oferta dos gentios, santificada pelo Espírito Santo."
"De sorte que tenho glória em Jesus Cristo nas coisas que pertencem a Deus."
"Porque não ousaria dizer coisa alguma, que Cristo por mim não tenha feito, a obediência dos gentios, por palavra e por obras;"
"Pelo poder dos sinais e prodígios, na virtude do Espírito de Deus
"E desta maneira me esforcei por anunciar o evangelho, não onde Cristo houvera sido nomeado, para não edificar sobre fundamento alheio;"
"Antes, como está escrito
"Pelo que também muitas vezes tenho sido impedido de ir ter convosco."
"Mas agora, que não tenho mais demora nestes sítios, e tendo já há muitos anos grande desejo de ir ter convosco."
"Quando partir para Espanha irei ter convosco; pois espero que de passagem vos verei, e que para lá seja encaminhado por vós, depois de ter gozado um pouco da vossa companhia."
"Mas agora vou a Jerusalém para ministrar aos santos."
"Porque pareceu bem à Macedónia e à Acaia fazerem uma colecta para os pobres de entre os santos que estão em Jerusalém."
"Isto lhes pareceu bem, como devedores que são para com eles. Porque, se os gentios foram participantes dos seus bens espirituais, devem também ministrar-lhes os temporais."
"Assim que, concluído isto, e havendo-lhes consignado este fruto, de lá, passando por vós, irei à Espanha."
"E bem sei que, indo ter convosco, chegarei com a plenitude da bênção do evangelho de Cristo."
"E rogo-vos irmãos, por nosso SENHOR Jesus Cristo e, pelo amor do Espírito, que combatais comigo nas vossas orações por mim a Deus;"
"Para que seja livre dos rebeldes que estão na Judeia, e que esta minha administração, que em Jerusalém faço, seja bem aceita pelos santos;"
"A fim de que, pela vontade de Deus, chegue a vós com alegria, e possa recrear-me convosco."
"E o Deus de paz seja com todos vós. Ámen."
