"E, PONDO Paulo os olhos no conselho, disse
"Mas o sumo sacerdote, Ananias, mandou aos que estavam junto dele que o ferissem na boca."
"Então Paulo lhe disse
"E os que ali estavam disseram
"E Paulo disse
"E Paulo, sabendo que uma parte era de saduceus e outra de fariseus, clamou no conselho
"E, havendo dito isto houve dissensão entre os fariseus e saduceus; e a multidão se dividiu."
"Porque os saduceus dizem que não há ressurreição, nem anjo, nem espírito; mas os fariseus reconhecem uma e outra coisa."
"E originou-se um grande clamor; e, levantando-se os escribas da parte dos fariseus, contendiam, dizendo
"E, havendo grande dissensão, o tribuno, temendo que Paulo fosse despedaçado por eles, mandou descer a soldadesca, para que o tirassem do meio deles, e o levassem para a fortaleza."
"E na noite seguinte, apresentando-se-lhe o SENHOR, disse
"E, quando já era dia, alguns dos judeus fizeram uma conspiração, e juraram, dizendo que não comeriam nem beberiam enquanto não matassem a Paulo."
"E eram mais de quarenta os que fizeram esta conjuração."
"E estes foram ter com os principais dos sacerdotes e anciãos, e disseram
"Agora, pois, com o conselho, rogai ao tribuno que vo-lo traga amanhã como que querendo saber mais alguma coisa de seus negócios, e, antes que chegue, estaremos prontos para o matar."
"E o filho da irmã de Paulo, tendo ouvido acerca desta cilada, foi, e entrou na fortaleza, e o anunciou a Paulo."
"E Paulo, chamando a si um dos centuriões, disse
"Tomando-o ele, pois, o levou ao tribuno, e disse
"E o tribuno, tomando-o pela mão e pondo-se à parte, perguntou-lhe em particular
"E disse ele
"Mas tu não o creias; porque mais de quarenta homens de entre eles lhe andam armando ciladas
"Então o tribuno despediu o mancebo, mandando-lhe que a ninguém dissesse que lhe havia contado aquilo."
"E, chamando dois centuriões, lhes disse
"E aparelhai cavalgaduras, para que, pondo nelas a Paulo, o levem salvo ao presidente Félix."
"E escreveu uma carta, que continha isto
"Cláudio Lísias, a Félix, potentíssimo presidente, saúde."
"Esse homem foi preso pelos judeus; e, estando já a ponto de ser morto por eles, sobrevim eu com a soldadesca, e o livrei, informado de que era romano."
"E, querendo saber a causa por que o acusavam, o levei ao seu conselho."
"E achei que o acusavam de algumas questões da sua lei; mas que nenhum crime havia nele digno de morte ou de prisão,"
"E, sendo-me notificado que os judeus haviam de armar ciladas a esse homem, logo to enviei, mandando também aos acusadores que perante ti digam o que tiverem contra ele. Passa bem."
"Tomando pois os soldados a Paulo, como lhe fora mandado, o trouxeram de noite a Antipátride."
"E no dia seguinte, deixando aos de cavalo irem com ele, tornaram à fortaleza."
"Os quais, logo que chegaram a Cesareia, e entregaram a carta ao presidente, lhe apresentaram Paulo."
"E o presidente, lida a carta, perguntou de que província era; e, sabendo que da Cilícia,"
"Ouvir-te-ei, disse, quando também aqui vierem os teus acusadores. E mandou que o guardassem no pretório de Herodes."
