"E VI na dextra do que estava assentado sobre o trono um livro escrito por dentro e por fora, selado com sete selos."
"E vi um anjo forte, bradando com grande voz
"E ninguém no céu, nem na terra, nem debaixo da terra, podia abrir o livro, nem olhar para ele."
"E eu chorava muito, porque ninguém fora achado digno de abrir o livro, nem de o ler, nem de olhar para ele."
"E disse-me um dos anciãos
"E olhei, e eis que estava no meio do trono e dos quatro animais viventes e entre os anciãos um Cordeiro, como havendo sido morto, e tinha sete pontas e sete olhos, que são os sete Espíritos de Deus enviados a toda a terra."
"E veio, e tomou o livro da dextra do que estava assentado no trono."
"E, havendo tomado o livro, os quatro animais e os vinte e quatro anciãos prostraram-se diante do Cordeiro, tendo todos eles harpas e salvas de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos."
"E cantavam um novo cântico, dizendo
"E para o nosso Deus os fizeste reis e sacerdotes; e eles reinarão sobre a terra."
"E olhei, e ouvi a voz de muitos anjos ao redor do trono, e dos animais, e dos anciãos; e era o número deles milhões de milhões, e milhares de milhares,"
"Que com grande voz diziam
"E ouvi a toda a criatura que está no céu, e na terra, e debaixo da terra, e que está no mar, e a todas as coisas que neles há, dizer
"E os quatro animais diziam
