"SEGUI a caridade, e procurai com zelo os dons espirituais, mas principalmente o de profetizar."
"Porque o que fala língua estranha não fala aos homens, senão a Deus; porque ninguém o entende, e em espírito fala de mistérios."
"Mas o que profetiza fala aos homens para edificação, exortação e consolação."
"O que fala língua estranha edifica-se a si mesmo, mas o que profetiza edifica a igreja."
"E eu quero que todos vós faleis línguas estranhas, mas muito mais que profetizeis, porque o que profetiza é maior do que o que fala línguas estranhas, a não ser que também interprete para que a igreja receba edificação."
"E agora, irmãos, se eu for ter convosco falando línguas estranhas, que vos aproveitaria, se vos não falasse ou por meio da revelação, ou da ciência, ou da profecia, ou da doutrina?"
"Da mesma sorte, se as coisas inanimadas, que fazem som, seja flauta, seja cítara, não formarem sons distintos, como se conhecerá o que se toca com a flauta ou com a cítara?"
"Porque, se a trombeta der sonido incerto, quem se preparará para a batalha?"
"Assim também vós; se com a língua não pronunciardes palavras bem inteligíveis, como se entenderá o que se diz? Porque estareis como que falando ao ar."
"Há, por exemplo, tanta espécie de vozes no mundo, e nenhuma delas é sem significação."
"Mas, se eu ignorar o sentido da voz, serei bárbaro para aquele a quem falo, e o que fala será bárbaro para mim."
"Assim também vós, como desejais dons espirituais, procurai abundar neles, para edificação da igreja."
"Pelo que, o que fala língua estranha, ore para que a possa interpretar."
"Porque, se eu orar em língua estranha, o meu espírito ora bem, mas o meu entendimento fica sem fruto."
"Que farei pois? Orarei com o espírito, mas também orarei com o entendimento; cantarei com o espirito, mas também cantarei com o entendimento."
"Doutra maneira, se tu bendisseres com o espírito, como dirá o que ocupa o lugar de indouto, o Ámen, sobre a tua acção de graças, visto que não sabe o que dizes?"
"Porque realmente tu dás bem as graças, mas o outro não é edificado."
"Dou graças ao meu Deus, porque falo mais línguas do que vós todos,"
"Todavia eu antes quero falar na igreja cinco palavras na minha própria inteligência, para que possa também instruir os outros, do que dez mil palavras em língua desconhecida."
"Irmãos, não sejais meninos no entendimento, mas sede meninos na malícia, e adultos no entendimento."
"Está escrito na lei
"De sorte que as línguas são um sinal, não para os fiéis, mas para os infiéis; e a profecia não é sinal para os infiéis, mas para os fiéis."
"Se pois toda a igreja se congregar num lugar, e todos falarem línguas estranhas, e entrarem indoutos ou infiéis não dirão porventura que estais loucos?"
"Mas, se todos profetizarem, e algum indouto ou infiel entrar, de todos é convencido, de todos é julgado."
"Os segredos do seu coração ficarão manifestos, e assim, lançando-se sobre o seu rosto, adorará a Deus, publicando que Deus está verdadeiramente entre vós."
"Que fareis pois, irmãos? Quando vos juntais, cada um de vós tem salmo, tem doutrina, tem revelação, tem língua, tem interpretação. Faça-se tudo para edificação."
"E, se alguém falar língua estranha, faça-se isso por dois, ou quando muito três, e por sua vez, e haja intérprete."
"Mas, se não houver intérprete, esteja calado na igreja, e fale consigo mesmo, e com Deus."
"E falem dois ou três profetas, e os outros julguem."
"Mas se a outro, que estiver assentado, for revelada alguma coisa, cale-se o primeiro."
"Porque todos podereis profetizar, uns depois dos outros; para que todos aprendam, e todos sejam consolados."
"E os espíritos dos profetas estão sujeitos aos profetas."
"Porque Deus não é Deus de confusão, senão de paz, como em todas as igrejas dos santos."
"As mulheres estejam caladas nas igrejas; porque lhes não é permitido falar; mas estejam sujeitas, como também ordena a lei."
"E, se querem aprender alguma coisa, interroguem em casa a seus próprios maridos; porque é indecente que as mulheres falem na igreja."
"Porventura saiu de entre vós a palavra de Deus? Ou veio ela somente para vós?"
"Se alguém cuida ser profeta, ou espiritual, reconheça que as coisas que vos escrevo são mandamentos do SENHOR."
"Mas, se alguém ignora isto, que ignore."
"Portanto, irmãos, procurai, com zelo, profetizar, e não proibais falar línguas."
"Mas faça-se tudo decentemente e com ordem."
