"E JESUS, vendo a multidão, subiu a um monte, e, assentando-se, aproximaram-se dele os seus discípulos;"
"E, abrindo a sua boca, os ensinava, dizendo
"Bem-aventurados os pobres de espírito, porque deles é o reino dos céus;"
"Bem-aventurados os que choram, porque eles serão consolados;"
"Bem-aventurados os mansos, porque eles herdarão a terra;"
"Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça, porque eles serão fartos;"
"Bem-aventurados os misericordiosos, porque eles alcançarão misericórdia;"
"Bem-aventurados os limpos de coração, porque eles verão a Deus;"
"Bem-aventurados os pacificadores, porque eles serão chamados filhos de Deus;"
"Bem-aventurados os que sofrem perseguição por causa da justiça, porque deles é o reino dos céus;"
"Bem-aventurados sois vós, quando vos injuriarem e perseguirem, e mentindo, disserem todo o mal contra vós por minha causa."
"Exultai e alegrai-vos, porque é grande o vosso galardão nos céus; porque assim perseguiram os profetas que foram antes de vós."
"Vós sois o sal da terra; e se o sal for insípido, com que se há-de salgar? Para nada mais presta senão para se lançar fora, e ser pisado pelos homens."
"Vós sois a luz do mundo; não se pode esconder uma cidade edificada sobre um monte;"
"Nem se acende a candeia e se coloca debaixo do alqueire, mas no velador, e dá luz a todos que estão na casa."
"Assim resplandeça a vossa luz diante dos homens, para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem a vosso Pai, que está nos céus."
"Não cuideis que vim destruir a lei ou os profetas
"Porque em verdade vos digo que, até que o céu e a terra passem, nem um jota ou um til se omitirá da lei, sem que tudo seja cumprido."
"Qualquer pois que violar um destes mais pequenos mandamentos, e assim ensinar aos homens, será chamado o menor no reino dos céus; aquele, porém, #que os cumprir e ensinar será chamado grande no reino dos céus."
"Porque vos digo que, se a vossa justiça não exceder a dos escribas e fariseus, de modo nenhum entrareis no reino dos céus."
"Ouvistes que foi dito aos antigos
"Eu, porém, vos digo que qualquer que, sem motivo, se encolerizar contra seu irmão, será réu de juízo; e qualquer que disser a seu irmão
"Portanto, se trouxeres a tua oferta ao altar, e aí te lembrares de que teu irmão tem alguma coisa contra ti,"
"Deixa ali diante do altar a tua oferta, e vai reconciliar-te primeiro com teu irmão, e depois vem e apresenta a tua oferta."
"Concilia-te depressa com o teu adversário, enquanto estás no caminho com ele, para que não aconteça que o adversário te entregue ao juiz, e o juiz te entregue ao oficial, e te encerrem na prisão."
"Em verdade te digo que de maneira nenhuma sairás dali enquanto não pagares o último ceitil."
"Ouvistes que foi dito aos antigos
"Eu, porém, vos digo, que qualquer que atentar numa mulher para a cobiçar, já em seu coração cometeu adultério com ela."
"Portanto, se o teu olho direito te escandalizar, arranca-o e atira-o para longe de ti, pois te é melhor que se perca um dos teus membros do que seja todo o teu corpo lançado no inferno."
"E, se a tua mão direita te escandalizar, corta-a e atira-a para longe de ti, porque te é melhor que um dos teus membros se perca do que seja todo o teu corpo lançado no inferno."
"Também foi dito
"Eu, porém, vos digo, que qualquer que repudiar sua mulher, a não ser por causa da prostituição faz que ela cometa adultério, e qualquer que casar com a repudiada comete adultério."
"Outrossim, ouvistes que foi dito aos antigos
"Eu, porém, vos digo que de maneira nenhuma jureis
"Nem pela terra, porque é o escabelo de seus pés; nem por Jerusalém, porque é a cidade do grande Rei;"
"Nem jurarás pela tua cabeça, porque não podes tornar um cabelo branco ou preto."
"Seja, porém, o vosso falar
"Ouvistes que foi dito
"Eu, porém, vos digo que não resistais ao mal; mas se qualquer te bater na face direita, oferece-lhe também a outra;"
"E ao que quiser pleitear contigo, e tirar-te o vestido, larga-lhe também a capa;"
"E, se qualquer te obrigar a caminhar uma milha, vai com ele duas."
"Dá a quem te pedir, e não te desvies daquele que quiser que lhe emprestes."
"Ouvistes que foi dito
"Eu, porém vos digo
"Para que sejais filhos do vosso Pai que está nos céus; porque faz que o seu sol se levante sobre maus e bons, e a chuva desça sobre justos e injustos."
"Pois, se amardes os que vos amam, que galardão havereis? Não fazem os publicanos também o mesmo?"
"E, se saudares unicamente os vossos irmãos, que fazeis de mais? Não fazem os publicanos também assim?"
"Sede vós pois perfeitos, como é perfeito o vosso Pai que está nos céus."
