"E ALGUNS dias depois entrou outra vez em Cafarnaum, e soube-se que estava em casa."
"E logo se ajuntaram tantos, que nem ainda nos lugares junto à porta cabiam; e anunciava-lhes a palavra."
"E vieram ter com ele conduzindo um paralítico, trazido por quatro."
"E, não podendo aproximar-se dele, por causa da multidão, descobriram o telhado onde estava, e, fazendo um buraco, baixaram o leito em que jazia o paralítico."
"E Jesus, vendo a fé deles, disse ao paralítico
"E estavam ali assentados alguns dos escribas, que arrazoavam em seus corações, dizendo
"Porque diz este assim blasfémias? Quem pode perdoar pecados, senão Deus?"
"E Jesus, conhecendo logo em seu espírito que assim arrazoavam entre si, lhes disse
"Qual é mais fácil? dizer ao paralítico
"Ora para que saibais que o Filho do homem tem na terra poder para perdoar pecados (disse ao paralítico),"
"A ti te digo
"E levantou-se, e, tomando logo o leito, saiu em presença de todos, de sorte que todos se admiraram e glorificaram a Deus, dizendo
"E tornou a sair para o mar, e toda a multidão ia ter com ele, e ele os ensinava."
"E, passando, viu Levi, filho de Alfeu, sentado na alfândega, e disse-lhe
"E aconteceu que, estando sentado à mesa em casa deste, também estavam sentados à mesa com Jesus e seus discípulos muitos publicanos e pecadores; porque eram muitos, e o tinham seguido."
"E os escribas e fariseus, vendo-o comer com os publicanos e pecadores disseram aos seus discípulos
"E Jesus, tendo ouvido isto, disse-lhes
"Ora os discípulos de João e os fariseus jejuavam; e foram e disseram-lhe
"E Jesus disse-lhes
"Mas dias virão em que lhes será tirado o esposo, e então jejuarão naqueles dias."
"Ninguém deita remendo de pano novo em vestido velho; doutra sorte o mesmo remendo novo rompe o velho, e a rotura fica maior;"
"E ninguém deita vinho novo em odres velhos; doutra sorte, o vinho novo rompe os odres, e entorna-se o vinho, e os odres estragam-se; o vinho novo deve ser deitado em odres novos."
"E aconteceu que, passando ele num sábado pelas searas, os seus discípulos, caminhando, começaram a colher espigas."
"E os fariseus lhe disseram
"Mas ele disse-lhes
"Como entrou na casa de Deus, no templo de Abiatar, sumo sacerdote, e comeu os pães da proposição dos quais não era lícito comer senão aos sacerdotes, dando também aos que com ele estavam?"
"E disse-lhes
"Assim o Filho do homem até do sábado é Senhor."
