"GERALMENTE se ouve que há entre vós prostituição tal, qual nem ainda entre os gentios, como é haver quem abuse da mulher de seu pai."
"Estais inchados, e nem ao menos vos entristecestes por não ter sido de entre vós tirado quem cometeu tal acção."
"Eu na verdade, ainda que ausente no corpo, mas presente no espírito, já determinei, como se estivesse presente que o que tal acto praticou,"
"Em nome de nosso SENHOR Jesus Cristo, juntos vós e o meu espirito pelo poder de nosso SENHOR Jesus Cristo,"
"Seja entregue a Satanás para destruição da carne, para que o espírito seja salvo no dia do SENHOR Jesus."
"Não é boa a vossa jactância. Não sabeis que um pouco de fermento faz levedar toda a massa?"
"Alimpai-vos pois do fermento velho, para que sejais uma nova massa, assim como estais sem fermento. Porque Cristo, nossa páscoa, foi sacrificado por nós."
"Pelo que façamos festa, não com o fermento da maldade e da malícia, mas com os asmos da sinceridade e da verdade."
"Já por carta vos tenho escrito, que não vos associeis com os que se prostituem;"
"Isto não quer dizer absolutamente com os devassos deste mundo, ou com os avarentos, ou com os roubadores, ou com os idólatras; porque então vos seria necessário sair do mundo."
"Mas agora vos escrevi que não vos associeis com aquele que, dizendo-se irmão, for devasso, ou avarento, ou idólatra, ou maldizente, ou beberrão, ou roubador; com o tal nem ainda comais."
"Porque, que tenho eu em julgar também os que estão de fora? Não julgais vós os que estão dentro?"
"Mas Deus julga os que estão de fora. Tirai pois de entre vós a esse iníquo."
