"E DISSE o sumo sacerdote
"E ele disse
"E disse-lhe
"Então saiu da terra dos caldeus, e habitou em Harã. E dali, depois que seu pai faleceu, Deus o trouxe para esta terra em que habitais agora."
"E não lhe deu nela herança, nem ainda o espaço de um pé
"E falou Deus assim
"E eu julgarei a nação que os tiver escravizado, disse Deus. E depois disto sairão e me servirão neste lugar."
"E deu-lhe o pacto da circuncisão; e assim gerou a Isaque, e o circuncidou ao oitavo dia
"E os patriarcas, movidos de inveja venderam a José para o Egipto; mas Deus era com ele."
"E livrou-o de todas os suas tribulações, e lhe deu graça e sabedoria ante Faraó, rei do Egipto, que o constituiu governador sobre o Egipto e toda s sua casa."
"Sobreveio então a todo o país do Egipto e de Canaã fome e grande tribulação; e nossos pais não achavam alimentos."
"Mas tendo ouvido Jacob, que no Egipto havia trigo, enviou ali nossos pais, a primeira vez."
"E na segunda vez foi José conhecido por seus irmãos, e a sua linhagem foi manifesta a Faraó."
"E José mandou chamar a seu pai Jacob, e a toda a sua parentela, que era de setenta e cinco almas."
"E Jacob desceu ao Egipto, e morreu, ele e nossos pais;"
"E foram transportados para Siquém, e depositados na sepultura que Abraão comprara por certa soma de dinheiro aos filhos de Hemor, pai de Siquém."
"Aproximando-se, porém, o tempo da promessa que Deus tinha feito a Abraão, o povo cresceu e se multiplicou, no Egipto;"
"Até que se levantou outro rei, que não conhecia a José."
"Esse, usando de astúcia contra a nossa linhagem, maltratou nossos pais, ao ponto de os fazer enjeitar as suas crianças, para que não se multiplicassem."
"Nesse tempo nasceu Moisés, e era mui formoso, e foi criado três meses em casa de seu pai."
"E, sendo enjeitado, tomou-o a filha de Faraó, e o criou como seu filho."
"E Moisés foi instruído em toda a ciência dos egípcios; e era poderoso em suas palavras e obras."
"E, quando completou a idade de quarenta anos, veio-lhe ao coração ir visitar seus irmãos, os filhos de Israel."
"E, vendo maltratado um deles, o defendeu, e vingou o ofendido, matando o egípcio."
"E ele cuidava que seus irmãos entenderiam que Deus lhe havia de dar a liberdade pela sua mão; mas eles não entenderam."
"E no dia seguinte, pelejando eles, foi por eles visto, e quis levá-los à paz, dizendo
"E o que ofendia o seu próximo o repeliu, dizendo
"Queres tu matar-me, como ontem mataste o egípcio?"
"E a esta palavra fugiu Moisés, e esteve como estrangeiro na terra de Madian, onde gerou dois filhos."
"E, completados quarenta anos, apareceu-lhe o anjo do SENHOR, no deserto do monte Sinai, numa chama de fogo de um sarçal."
"Então Moisés, quando viu isto, se maravilhou da visão; e, aproximando-se para observar, foi-lhe dirigida a voz do SENHOR,"
"Dizendo
"E disse-lhe o SENHOR
"Tenho visto atentamente a aflição do meu povo que está no Egipto, e ouvi os seus gemidos, e desci a livrá-los. Agora, pois, vem e enviar-te-ei ao Egipto."
"A este Moisés, ao qual haviam negado, dizendo
"Foi este que os conduziu para fora, fazendo prodígios e sinais na terra do Egipto, e no Mar Vermelho, e no deserto, por quarenta anos."
"Este é aquele Moisés que disse aos filhos de Israel
"Este é o que esteve entre a congregação no deserto, com o anjo que lhe falava no monte Sinai, e com nossos pais, o qual recebeu as palavras de vida para no-las dar."
"Ao qual nossos pais não quiseram obedecer, antes o rejeitaram, e em seu coração se tornaram ao Egipto,"
"Dizendo a Arão
"E naqueles dias fizeram o bezerro, e ofereceram sacrifícios ao ídolo, e se alegraram nas obras das suas mãos."
"Mas Deus se afastou, e os abandonou a que servissem ao exército do céu, como está escrito no livro dos profetas
"Antes tomastes o tabernáculo de Moloque, e a estrela do vosso deus Refan, figuras que vós fizestes para as adorar. Transportar-vos-ei pois para além da Babilónia."
"Estava entre nossos pais no deserto o tabernáculo do testemunho, como ordenara aquele que disse a Moisés que o fizesse segundo o modelo que tinha visto."
"O qual nossos pais, recebendo-o também, o levaram com Josué quando entraram na posse das nações que Deus lançou para fora da presença de nossos pais, até aos dias de David."
"Que achou graça diante de Deus, e pediu que pudesse achar tabernáculo para o Deus de Jacob."
"E Salomão lhe edificou casa;"
"Mas o Altíssimo não habita em templos feitos por mãos de homens, como diz o profeta"
"O céu é o meu trono, e a terra o estrado dos meus pés. Que casa me edificareis? Diz o SENHOR; ou qual é o lugar do meu repouso?"
"Porventura não fez a minha mão todas estas coisas?"
"Homens de dura cerviz, e incircuncisos de coração e ouvido; vós sempre resistis ao Espírito Santo; assim vós sois como vossos pais."
"A qual dos profetas não perseguiram vossos pais? Até mataram os que anteriormente anunciaram a vinda do Justo, do qual vós agora fostes traidores e homicidas;"
"Vós, que recebestes a lei por ordenação dos anjos, e não a guardastes."
"E, ouvindo eles isto, enfureciam-se em seus corações, e rangiam os dentes contra ele."
"Mas ele, estando cheio do Espírito Santo, fixando os olhos no céu, viu a glória de Deus, e Jesus, que estava à direita de Deus;"
"E disse
"Mas eles gritaram com grande voz, taparam os seus ouvidos, e arremeteram unânimes contra ele."
"E, expulsando-o da cidade o apedrejavam. E as testemunhas depuseram os seus vestidos aos pés de um mancebo chamado Saulo."
"E apedrejaram a Estêvão, que em invocação dizia
"E, pondo-se de joelhos, clamou com grande voz
