"E NO primeiro dia da semana Maria Madalena foi ao sepulcro de madrugada, sendo ainda escuro, e viu a pedra tirada do sepulcro."
"Correu pois, e foi a Simão Pedro, e ao outro discípulo, a quem Jesus amava e disse-lhes
"Então Pedro saiu com o outro discípulo, e foram ao sepulcro."
"E os dois corriam juntos, mas o outro discípulo correu mais apressadamente do que Pedro, e chegou primeiro ao sepulcro."
"E, abaixando-se, viu no chão os lençóis; todavia não entrou."
"Chegou pois Simão Pedro, que o seguia, e entrou no sepulcro, e viu no chão os lençóis."
"E que o lenço, que tinha estado sobre a sua cabeça, não estava com os lençóis, mas enrolado num lugar à parte."
"Então entrou também o outro discípulo, que chegara primeiro ao sepulcro, e viu, e creu."
"Porque ainda não sabiam a Escritura
"Tornaram pois os discípulos para casa."
"E Maria estava chorando fora, junto ao sepulcro. Estando ela pois chorando, abaixou-se para o sepulcro."
"E viu dois anjos vestidos de branco, assentados onde jazera o corpo de Jesus, um à cabeceira e outro aos pés."
"E disseram-lhe eles
"E, tendo dito isto, voltou-se para trás, e viu Jesus em pé, mas não sabia que era Jesus."
"Disse-lhe Jesus
"Disse-lhe Jesus
"Disse-lhe Jesus
"Maria Madalena foi e anunciou aos discípulos que vira o SENHOR, e que ele lhe dissera isto."
"Chegada pois a tarde daquele dia, o primeiro da semana, e cerradas as portas onde os discípulos, com medo dos judeus, se tinham ajuntado, chegou Jesus, e pôs-se no meio, e disse-lhes
"E, dizendo isto, mostrou-lhes as suas mãos e o lado. De sorte que os discípulos se alegraram, vendo o SENHOR."
"Disse-lhes pois Jesus outra vez
"E, havendo dito isto, assoprou sobre eles e disse-lhes
"Aqueles a quem perdoardes os pecados, lhes são perdoados
"Ora Tomé, um dos doze, chamado Dídimo não estava com eles quando veio Jesus."
"Disseram-lhe
"E oito dias depois estavam outra vez os seus discípulos dentro, e com eles Tomé. Chegou Jesus, estando as portas fechadas, e apresentou-se no meio, e disse
"Depois disse a Tomé
"Tomé respondeu, e disse-lhe
"Disse-lhe Jesus
"Jesus pois operou também em presença de seus discípulos muitos outros sinais, que não estão escritos neste livro."
"Estes, porém, foram escritos para que creiais que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus, e para que, crendo, tenhais vida em seu nome."
