"Estava então enfermo um certo Lázaro, de Betânia, aldeia de Maria e de sua irmã Marta."
"E Maria era aquela que tinha ungido o SENHOR com unguento, e lhe tinha enxugado os pés com os seus cabelos; cujo irmão Lázaro estava enfermo."
"Mandaram-lhe pois suas irmãs, dizer
"E Jesus, ouvindo isto, disse
"Ora Jesus amava a Marta, e a sua irmã, e a Lázaro."
"Ouvindo pois que estava enfermo, ficou ainda dois dias no lugar onde estava."
"Depois disto, disse aos seus discípulos
"Disseram-lhe os discípulos
"Jesus respondeu
"Mas, se andar de noite, tropeça, porque nele não há luz."
"Assim falou; e depois disse-lhes
"Disseram pois os seus discípulos, Senhor, se dorme, estará salvo."
"Mas Jesus dizia isto da sua morte; eles, porém, cuidavam que falava do repouso do sono."
"Então Jesus disse-lhes claramente
"E folgo por amor de vós, de que eu lá não estivesse, para que acrediteis
"Disse pois Tomé, chamado Dídimo, aos condiscípulos
"Chegando pois Jesus, achou que já havia quatro dias que estava na sepultura"
"(Ora Betânia distava de Jerusalém quase quinze estádios)."
"E muitos dos judeus tinham ido consolar a Marta e a Maria, acerca de seu irmão."
"Ouvindo pois Marta que Jesus vinha, saiu-lhe ao encontro
"Disse pois Marta a Jesus
"Mas também agora sei que
"Disse-lhe Jesus
"Disse-lhe Marta
"Disse-lhe Jesus
"E todo aquele que vive, e crê em mim, nunca morrerá. Crês tu isto?"
"Disse-lhe ela
"E, dito isto, partiu, e chamou em segredo a Maria, sua irmã, dizendo
"Ela, ouvindo isto, levantou-se logo, e foi ter com ele."
"(Ainda Jesus não tinha chegado à aldeia, mas estava no lugar onde Marta o encontrara.)"
"Vendo pois os judeus, que estavam com ela em casa e a consolavam, que Maria apressadamente se levantara e saíra, seguiram-na, dizendo
"Tendo pois Maria chegado aonde Jesus estava, e vendo-o, lançou-se aos seus pés, dizendo-lhe
"Jesus pois, quando a viu chorar, e também chorando os judeus que com ela vinham, moveu-se muito em espírito, e perturbou-se."
"E disse
"Jesus chorou."
"Disseram pois os judeus
"E alguns deles disseram
"Jesus pois, movendo-se outra vez muito em si mesmo, veio ao sepulcro; e era uma caverna, e tinha uma pedra posta sobre ela."
"Disse Jesus
"Disse-lhe Jesus
"Tiraram pois a pedra. E Jesus, levantando os olhos para o céu; disse
"Eu bem sei que sempre me ouves, mas eu disse isto por causa da multidão que está em redor, para que creiam que tu me enviaste."
"E, tendo dito isto, clamou com grande voz
"E o defunto saiu; tendo as mãos e os pés ligados com faixas, e o seu rosto envolto num lenço. Disse-lhes Jesus
"Muitos pois dentre os judeus, que tinham vindo a Maria, e que tinham visto o que Jesus fizera, creram nele."
"Mas alguns deles foram ter com os fariseus, e disseram-lhe o que Jesus tinha feito."
"Depois os principais dos sacerdotes e os fariseus formaram conselho e diziam
"Se o deixamos assim, todos crerão nele, e virão os romanos, e tirar-nos-ão o nosso lugar e a nação."
"E Caifás, um deles que era sumo sacerdote naquele ano, lhes disse
"Nem considerais que nos convém que um homem morra pelo povo, e que não pereça toda a nação."
"Ora ele não disse isto de si mesmo, mas, sendo o sumo sacerdote naquele ano, profetizou que Jesus devia morrer pela nação."
"E não somente pela nação, mas também para reunir em um corpo os filhos de Deus, que andavam dispersos."
"Desde aquele dia, pois, consultavam-se para o matarem."
"Jesus, pois, já não andava manifestamente entre os judeus, mas retirou-se dali para a terra junto ao deserto, para uma cidade chamada Efraim; e ali andava com os seus discípulos."
"E estava próxima a páscoa dos judeus, e muitos daquela região subiram a Jerusalém antes da páscoa para se purificarem."
"Buscavam pois a Jesus, e diziam uns aos outros, estando no templo
"Ora os principais dos sacerdotes e os fariseus tinham dado ordem para que, se alguém soubesse onde ele estava, o denunciasse, para o prenderem."
