"IRMÃOS, o bom desejo do meu coração e a oração a Deus por Israel é para sua salvação."
"Porque lhes dou testemunho de que têm zelo de Deus, mas não com entendimento."
"Porquanto, não conhecendo a justiça de Deus, e procurando estabelecer a sua própria justiça, não se sujeitaram à justiça de Deus."
"Porque o fim da lei é Cristo para justiça de todo aquele que crê."
"Ora Moisés descreve a justiça que é pela lei, dizendo
"Mas a justiça que é pela fé diz assim
"Ou
"Mas que diz? A palavra está junto de ti, na tua boca e no teu coração; esta é a palavra da fé, que pregamos,"
"A saber
"Visto que com o coração se crê para a justiça, e com a boca se faz confissão para a salvação."
"Porque a Escritura diz
"Porquanto não há diferença entre judeu e grego; porque um mesmo é o SENHOR de todos os que o invocam."
"Porque todo aquele que invocar o nome do SENHOR será salvo."
"Como pois invocarão aquele em quem não creram? E como crerão naquele de quem não ouviram? E como ouvirão, se não há quem pregue?"
"E como pregarão, se não forem enviados? Como está escrito
"Mas nem todos obedecem ao evangelho; pois Isaías diz
"De sorte que a fé é pelo ouvir, e o ouvir pela palavra de Deus."
"Mas digo
"Mas digo
"E Isaías ousadamente diz
"Mas contra Israel diz. Todo o dia estendi as minhas mãos a um povo rebelde e contradizente."
