"NAQUELE tempo ouviu Herodes, o tetrarca, a fama de Jesus,"
"E disse aos seus criados
"Porque Herodes tinha prendido João, e tinha-o maniatado e encerrado no cárcere, por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe;"
"Porque João lhe dissera
"E, querendo matá-lo, temia o povo; porque o tinham como profeta."
"Festejando-se, porém, o dia natalício de Herodes, dançou a filha de Herodias diante dele, e agradou a Herodes."
"Pelo que prometeu com juramento dar-lhe tudo o que pedisse;"
"E ela, instruída previamente por sua mãe, disse
"E o rei afligiu-se, mas, por causa de juramento, dos que estavam à mesa com ele, ordenou que se lhe desse."
"E mandou degolar João no cárcere,"
"E a sua cabeça foi trazida num prato, e dada à jovem, e ela a levou a sua mãe."
"E chegaram os seus discípulos, e levaram o corpo, e o sepultaram; e foram anunciá-lo a Jesus."
"E Jesus, ouvindo isto retirou-se dali num barco, para um lugar deserto, apartado; e, sabendo-o o povo, seguiu-o a pé desde as cidades."
"E Jesus, saindo, viu uma grande multidão, e possuído de íntima compaixão para com ela, curou os seus enfermos."
"E, sendo chegada a tarde, os seus discípulos aproximaram-se dele, dizendo
"Jesus, porém, lhes disse
"Então eles lhe disseram
"E ele disse
"E, tendo mandado que a multidão se assentasse sobre a erva tomou os cinco pães e os dois peixes, e erguendo os olhos ao céu, os abençoou, e, partindo os pães, #deu-os aos discípulos, e os discípulos à multidão."
"E comeram todos, e saciaram-se; e levantaram dos pedaços que sobejaram, doze alcofas cheias."
"E os que comeram foram quase cinco mil homens, além das mulheres e crianças."
"E logo ordenou Jesus que os seus discípulos entrassem no barco, e fossem adiante para a outra banda, enquanto despedia a multidão."
"E, despedida a multidão, subiu ao monte para orar à parte. E, chegada já a tarde, estava ali só."
"E o barco estava já no meio do mar, açoitado pelas ondas, porque o vento era contrário;"
"Mas, à quarta vigília da noite, dirigiu-se Jesus para eles, caminhando por cima do mar."
"E os discípulos, vendo-o caminhar sobre o mar, assustaram-se, dizendo
"Jesus, porém, lhes falou logo, dizendo
"E respondeu-lhe Pedro, e disse
"E ele disse
"Mas, sentindo o vento forte, teve medo; e, começando a ir para o fundo clamou, dizendo
"E logo Jesus, estendendo a mão, segurou-o, e disse-lhe
"E, quando subiram para o barco, acalmou o vento."
"Então aproximaram-se os que estavam no barco, e adoraram-no, dizendo
"E, tendo passado para a outra banda, chegaram à terra de Genezaré."
"E, quando os homens daquele lugar o conheceram, mandaram por todas aquelas terras em redor, e trouxeram-lhe todos os que estavam enfermos."
"E rogavam-lhe que ao menos eles pudessem tocar a orla do seu vestido; e todos os que a tocavam ficavam sãos."
