"PORQUE, tendo a lei a sombra dos bens futuros, e não a imagem exacta das coisas, nunca, pelos mesmos sacrifícios que continuamente se oferecem cada ano, pode aperfeiçoar os que a eles se chegam."
"Doutra maneira, teriam deixado de se oferecer, porque, purificados uma vez os ministrantes, nunca mais teriam consciência de pecado."
"Nesses sacrifícios, porém, cada ano se faz comemoração dos pecados,"
"Porque é impossível que o sangue dos toiros e dos bodes tire os pecados."
"Pelo que, entrando no mundo, diz
"Holocaustos e oblações pelo pecado não te agradaram."
"Então disse
"Como acima diz
"Então disse
"Na qual vontade temos sido santificados pela oblação do corpo de Jesus Cristo, feita uma vez."
"E assim todo o sacerdote aparece cada dia, ministrando e oferecendo muitas vezes os mesmos sacrifícios, que nunca podem tirar os pecados;"
"Mas este havendo oferecido um único sacrifício pelos pecados, está assentado para sempre à dextra de Deus,"
"Daqui em diante esperando até que os seus inimigos sejam postos por escabelo de seus pés."
"Porque com uma só oblação aperfeiçoou para sempre os que são santificados."
"E também o Espírito Santo no-lo testifica, porque depois de haver dito
"Este é o concerto que farei com eles depois daqueles dias, diz o SENHOR
"E jamais me lembrarei dos seus pecados e das suas iniquidades."
"Ora, onde há remissão destes, não há mais oblação pelo pecado."
"Tendo pois, irmãos, ousadia para entrar no santuário, pelo sangue de Jesus,"
"Pelo novo e vivo caminho que ele nos consagrou, pelo véu, isto é, pela sua carne,"
"E tendo um grande sacerdote sobre a casa de Deus,"
"Cheguemo-nos com verdadeiro coração, em inteira certeza de fé; tendo os corações purificados da má consciência, e o corpo lavado com água limpa,"
"Retenhamos firmes a confissão da nossa esperança; porque fiel é o que prometeu."
"E consideremo-nos uns aos outros, para nos estimularmos à caridade e às boas obras
"Não deixando a nossa congregação, como é costume de alguns, antes admoestando-nos uns aos outros; e tanto mais, quanto vedes que se vai aproximando aquele dia."
"Porque, se pecarmos voluntariamente, depois de termos recebido o conhecimento da verdade, já não resta mais sacrifício pelos pecados,"
"Mas uma certa expectação horrível do juízo, e ardor de fogo, que há de devorar os adversários."
"Quebrantando alguém a lei de Moisés, morre sem misericórdia, só pela palavra de duas ou três testemunhas."
"De quanto maior castigo cuidais vós será julgado merecedor aquele que pisar o Filho de Deus, e tiver por profano o sangue do testamento, com que foi santificado, e fizer agravo ao Espírito da graça?"
"Porque bem conhecemos aquele que disse
"Horrenda coisa é cair nas mãos do Deus vivo."
"Lembrai-vos, porém, dos dias passados, em que, depois de serdes iluminados, suportastes grande combate de aflições."
"Em parte fostes feitos espectáculo com vitupérios e tribulações, e em parte fostes participantes com os que assim foram tratados."
"Porque também vos compadecestes dos que estavam nas prisões, e com gozo permitistes a espoliação dos vossos bens, sabendo que em vós mesmos tendes nos céus uma possessão melhor e permanente."
"Não rejeiteis pois a vossa confiança, que tem grande e avultado galardão."
"Porque necessitais de paciência, para que, depois de haverdes feito a vontade de Deus, possais alcançar a promessa."
"Porque ainda um poucochinho de tempo, e o que há de vir virá, e não tardará."
"Mas o justo viverá da fé; e, se ele recuar, a minha alma não tem prazer nele."
"Nós, porém, não somos daqueles que se retiram para a perdição, mas daqueles que crêem para a conservação da alma."
