"E HAVENDO escapado, então souberam que a ilha se chamava Malta."
"E os bárbaros usaram connosco de não pouca humanidade; porque, acendendo uma grande fogueira, nos recolheram a todos por causa da chuva que caía, e por causa do frio."
"E, havendo Paulo ajuntado uma quantidade de vides, e pondo-as no fogo, uma víbora, fugindo do calor, lhe acometeu a mão."
"E os bárbaros, vendo-lhe a bicha pendurada na mão, diziam uns aos outros
"Mas, sacudindo ele a bicha no fogo, não padeceu nenhum mal."
"E eles esperavam que viesse a inchar ou a cair morto de repente; mas tendo esperado já muito, e vendo que nenhum incómodo lhe sobrevinha, mudando de parecer, diziam que era um deus."
"E ali, próximo daquele lugar, havia umas herdades que pertenciam ao principal da ilha, por nome Públio, o qual nos recebeu e hospedou benignamente por três dias."
"E aconteceu estar de cama enfermo de febres e disenteria o pai de Públio, que Paulo foi ver, e, havendo orado, pôs as mãos sobre ele, e o curou."
"Feito pois isto, vieram também ter com ele os demais que na ilha tinham enfermidades, e sararam."
"Os quais nos distinguiram também com muitas honras; e, havendo de navegar, nos proveram das coisas necessárias."
"E três meses depois partimos num navio de Alexandria que invernava na ilha, o qual tinha por insígnia Castor e Pólux."
"E, chegando a Siracusa, ficámos ali três dias."
"Donde, indo costeando, viemos a Régio; e soprando, um dia depois, um vento do sul, chegámos no segundo dia a Putéolos,"
"Onde, achando alguns irmãos, nos rogaram que por sete dias ficássemos com eles; e depois nos dirigimos a Roma."
"E de lá ouvindo os irmãos novas de nós, nos saíram ao encontro à praça de Ápio e às três Vendas, e Paulo, vendo-os, deu graças a Deus, e tomou ânimo."
"E, logo que chegámos a Roma, o centurião entregou os presos ao general dos exércitos; mas a Paulo se lhe permitiu morar sobre si à parte, com o soldado que o guardava."
"E aconteceu que, três dias depois, Paulo convocou os principais dos judeus, e, juntos eles, lhes disse
"Os quais, havendo-me examinado, queriam soltar-me, por não haver em mim crime algum de morte."
"Mas, opondo-se os judeus, foi-me forçoso apelar para César, não tendo, contudo, de que acusar a minha nação."
"Por esta causa vos chamei, para vos ver e falar; porque pela esperança de Israel estou com esta cadeia."
"Então eles lhe disseram
"No entanto bem quiséramos ouvir de ti o que sentes; porque, quanto a esta seita, notório nos é que em toda a parte se fala contra ela."
"E, havendo-lhe eles assinalado um dia, muitos foram ter com ele à pousada, aos quais declarava com bom testemunho o reino de Deus, e procurava persuadi-los à fé de Jesus, tanto pela lei de Moisés como pelos profetas, desde pela manhã até à tarde."
"E alguns criam no que se dizia; mas outros não criam."
"E, como ficaram entre si discordes, se despediram, dizendo Paulo esta palavra
"Dizendo
"Porquanto o coração deste povo está endurecido, e com os ouvidos ouviram pesadamente, e fecharam os olhos, para que nunca com os olhos ouçam, nem do coração entendam, e se convertam e eu os cure."
"Seja-vos pois notório que esta salvação de Deus é enviada aos gentios, e eles a ouvirão."
"E, havendo ele dito isto, partiram os judeus, tendo entre si grande contenda."
"E Paulo ficou dois anos inteiros na sua própria habitação que alugara, e recebia todos quantos vinham vê-lo,"
"Pregando o reino de Deus, e ensinando com toda a liberdade as coisas pertencentes ao SENHOR Jesus Cristo, sem impedimento algum."
