"SIMÃO Pedro, servo e apóstolo de Jesus Cristo, aos que connosco alcançaram fé igualmente preciosa pela justiça do nosso Deus e Salvador Jesus Cristo
"Graça e paz vos sejam multiplicadas, pelo conhecimento de Deus, e de Jesus nosso SENHOR;"
"Visto como o seu divino poder nos deu tudo o que diz respeito à vida e piedade, pelo conhecimento daquele que nos chamou por sua glória e virtude;"
"Pelas quais ele nos tem dado grandíssimas e preciosas promessas, para que por elas fiqueis participantes da natureza divina, havendo escapado da corrupção, que pela concupiscência há no mundo."
"E vós também pondo nisto mesmo toda a diligência, acrescentai à vossa fé a virtude, e à virtude a ciência,"
"E à ciência temperança, e à temperança paciência, e à paciência piedade,"
"E à piedade amor fraternal; e ao amor fraternal caridade;"
"Porque, se em vós houver e abundarem estas coisas; não vos deixarão ociosos nem estéreis no conhecimento de nosso SENHOR Jesus Cristo."
"Pois aquele em quem não há estas coisas é cego, nada vendo ao longe, havendo-se esquecido da purificação dos seus antigos pecados."
"Portanto, irmãos, procurai fazer cada vez mais firme a vossa vocação e eleição; porque, fazendo isto, nunca jamais tropeçareis."
"Porque assim vos será amplamente concedida a entrada no reino eterno de nosso SENHOR e Salvador Jesus Cristo."
"Pelo que não deixarei de exortar-vos sempre acerca destas coisas, ainda que bem as saibais, e estejais confirmados na presente verdade."
"E tenho por justo; enquanto estiver neste tabernáculo, despertar-vos com admoestações,"
"Sabendo que brevemente hei de deixar este meu tabernáculo, como também nosso SENHOR Jesus Cristo já mo tem revelado."
"Mas também eu procurarei em toda a ocasião que depois da minha morte tenhais lembrança destas coisas."
"Porque não vos fizemos saber a virtude, e a vinda de nosso SENHOR Jesus Cristo, seguindo fábulas artificialmente compostas; mas nós mesmos vimos a sua majestade."
"Porquanto ele recebeu de Deus Pai honra e glória, quando da magnífica glória lhe foi dirigida a seguinte voz
"E ouvimos esta voz dirigida do céu, estando nós com ele no monte santo;"
"E temos, mui firme, a palavra dos profetas, à qual bem fazeis em estar atentos, como a uma luz que alumia em lugar escuro, até que o dia esclareça, e a estrela da alva apareça em vossos corações."
"Sabendo primeiramente isto
"Porque a profecia nunca foi produzida por vontade de homem algum, mas os homens santos de Deus falaram inspirados pelo Espírito Santo."
