"E POR aquele mesmo tempo o rei Herodes estendeu as mãos sobre alguns da igreja, para os maltratar;"
"E matou à espada Tiago, irmão de João."
"E, vendo que isso agradara aos judeus, continuou, mandando prender também a Pedro. E eram os dias dos asmos."
"E, havendo-o prendido, o encerrou na prisão, entregando-o a quatro quaternos de soldados, para que o guardassem, querendo apresentá-lo ao povo depois da páscoa."
"Pedro, pois, era guardado na prisão; mas a igreja fazia contínua oração por ele a Deus."
"E quando Herodes estava para o fazer nessa mesma noite comparecer, estava Pedro dormindo entre dois soldados, ligado com duas cadeias, e os guardas diante da porta guardavam a prisão."
"E eis que sobreveio o anjo do SENHOR, e resplandeceu uma luz na prisão; e, tocando a Pedro na ilharga, o despertou, dizendo
"E disse-lhe o anjo
"E, saindo, o seguia. E não sabia que era real o que estava sendo feito pelo anjo, mas cuidava que via alguma visão."
"E, quando passaram a primeira e segunda guarda, chegaram à porta de ferro, que dá para a cidade, a qual se lhes abriu por si mesma; e, tendo saído, percorreram uma rua, e logo o anjo se apartou dele."
"E Pedro, tornando a si, disse
"E, considerando ele nisto, foi a casa de Maria, mãe de João, que tinha por sobrenome Marcos, onde muitos estavam reunidos e oravam."
"E, batendo Pedro à porta do pátio, uma menina chamada Rode saiu a escutar;"
"E, conhecendo a voz de Pedro, de gozo não abriu a porta, mas, correndo para dentro, anunciou que Pedro estava à porta."
"E disseram-lhe
"Mas Pedro perseverava em bater, e, quando abriram, viram-no, e se espantaram."
"E, acenando-lhes ele com a mão para que se calassem, contou-lhes como o SENHOR o tirara da prisão, e disse
"E, sendo já dia, houve não pouco alvoroço entre os soldados sobre o que seria feito de Pedro."
"E, quando Herodes o procurou e o não achou, feita inquirição aos guardas, mandou-os justiçar. E, partindo da Judeia para Cesareia, ficou ali."
"E ele estava irritado com os de Tiro e de Sidon; mas estes, vindo de comum acordo ter com ele, e obtendo a amizade de Blasto, que era o camarista do rei, pediam paz
"E num dia designado, vestindo Herodes as vestes reais, estava assentado no tribunal, e lhes fez uma prática."
"E o povo exclamava
"E no mesmo instante feriu-o o anjo do SENHOR, porque não deu glória a Deus, e, comido de bichos, expirou."
"E a palavra de Deus crescia e se multiplicava."
"E Barnabé e Saulo havendo terminado aquele serviço, voltaram de Jerusalém, levando também consigo a João, que tinha por sobrenome Marcos."
