"E OUTRA vez entrou na sinagoga, e estava ali um homem que tinha uma das mãos mirradas."
"E estavam observando-o se curaria no sábado, para o acusarem."
"E disse ao homem que tinha a mão mirrada
"E perguntou-lhes
"E, olhando para eles, em redor com indignação, condoendo-se da dureza do seu coração, disse ao homem
"E, tendo saído os fariseus, tomaram logo conselho com os herodianos contra ele, procurando ver como o matariam."
"E retirou-se Jesus com os seus discípulos para o mar, e seguia-o uma grande multidão da Galileia e da Judeia,"
"E de Jerusalém, e da Idumeia, e de além do Jordão, e de perto de Tiro e de Sidon; uma grande multidão, que ouvindo quão grandes coisas fazia, vinha ter com ele."
"E ele disse aos seus discípulos que lhe tivessem sempre pronto um barquinho junto dele, por causa da multidão, para que o não oprimisse."
"Porque tinha curado a muitos, de tal maneira que todos quantos tinham algum mal se arrojavam sobre ele, para lhe tocarem."
"E os espíritos imundos, vendo-o, prostravam-se diante dele, e clamavam, dizendo
"E ele os ameaçava muito, para que não o manifestassem."
"E subiu ao monte, e chamou para si os que ele quis; e vieram a ele."
"E nomeou doze para que estivessem com ele e os mandasse a pregar;"
"E para que tivessem o poder de curar as enfermidades e expulsar os demónios
"A Simão, a quem pôs o nome de Pedro,"
"E a Tiago, filho de Zebedeu, e a João, irmão de Tiago, aos quais pôs o nome de Boanerges, que significa Filhos do trovão;"
"E a André, e a Filipe, e a Bartolomeu, e a Mateus, e a Tomé, e a Tiago, filho de Alfeu, e a Tadeu, e a Simão, o cananeu,"
"E a Judas Iscariotes, o que o entregou."
"E foram para uma casa. E afluiu outra vez a multidão, de tal maneira que nem sequer podiam comer pão."
"E, quando os seus ouviram isto, saíram para o prender; porque diziam
"E os escribas, que tinham descido de Jerusalém, diziam
"E, chamando-os a si, disse-lhes por parábolas
"E, se um reino se dividir contra si mesmo, tal reino não pode subsistir;"
"E, se uma casa se dividir contra si mesma, tal casa não pode subsistir."
"E, se Satanás se levantar contra si mesmo, e for dividido, não pode subsistir, antes tem fim."
"Ninguém pode roubar os bens do valente, entrando-lhe em sua casa, se primeiro não maniatar o valente; e então roubará a sua casa."
"Na verdade vos digo que todos os pecados serão perdoados aos filhos dos homens, e toda a sorte de blasfémias, com que blasfemarem;"
"Qualquer porém, que blasfemar contra o Espírito Santo, nunca obterá perdão, mas será réu do eterno juízo."
"(Porque diziam
"Chegaram então seus irmãos e sua mãe; e, estando de fora mandaram-no chamar."
"E a multidão estava assentada ao redor dele, e disseram-lhe
"E ele lhes respondeu, dizendo
"E, olhando em redor para os que estavam assentados junto dele, disse
"Porquanto qualquer que fizer a vontade de Deus esse é meu irmão, e minha irmã, e minha mãe."
