"PORÉM Jesus foi para o monte das Oliveiras;"
"E pela manhã cedo tornou para o templo, e todo o povo vinha ter com ele, e, assentando-se, os ensinava."
"E os escribas e fariseus trouxeram-lhe uma mulher apanhada em adultério;"
"E, pondo-a no meio, disseram-lhe
"E na lei nos mandou Moisés que as tais sejam apedrejadas. Tu pois que dizes?"
"Isto diziam eles, tentando-o, para que tivessem de que o acusar. Mas Jesus, inclinando-se, escrevia com o dedo na terra."
"E, como insistissem, perguntando-lhe, endireitou-se, e disse-lhes
"E, tornando a inclinar-se, escrevia na terra."
"Quando ouviram isto, saíram um a um, a começar pelos mais velhos até aos últimos; ficou só Jesus e a mulher que estava no meio."
"E, endireitando-se Jesus, e não vendo ninguém mais do que a mulher, disse-lhe
"E ela disse
"Falou-lhes pois Jesus outra vez dizendo
"Disseram-lhe pois os fariseus
"Respondeu Jesus, e disse-lhes
"Vós julgais segundo a carne, eu a ninguém julgo."
"E, se na verdade julgo, o meu juízo é verdadeiro, porque não sou eu só, mas eu e o Pai que me enviou."
"E na vossa lei está também escrito que o testemunho de dois homens é verdadeiro."
"Eu sou o que testifico de mim mesmo, e de mim testifica também o Pai que me enviou."
"Disseram-lhe pois
"Estas palavras disse Jesus no lugar do tesouro, ensinando no templo, e ninguém o prendeu, porque ainda não era chegada a sua hora."
"Disse-lhes pois Jesus outra vez
"Diziam pois os judeus
"E dizia-lhes
"Por isso vos disse que morrereis em vossos pecados, porque, se não crerdes que eu sou, morrereis em vossos pecados."
"Disseram-lhe pois
"Muito tenho que dizer e julgar de vós, mas aquele que me enviou é verdadeiro; e o que dele tenho ouvido isso falo ao mundo."
"Mas não entenderam que ele lhes falava do Pai."
"Disse-lhes pois Jesus
"E aquele que me enviou está comigo; o Pai não me tem deixado só porque eu faço sempre o que lhe agrada."
"Dizendo ele estas coisas, muitos creram nele."
"Jesus dizia pois aos judeus que criam nele
"E conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará."
"Responderam-lhe
"Respondeu-lhes Jesus
"Ora o servo não fica para sempre em casa; o Filho fica para sempre."
"Se pois o Filho vos libertar, verdadeiramente sereis livres."
"Bem sei que sois descendência de Abraão; contudo, procurais matar-me, porque a minha palavra não entra em vós."
"Eu falo do que vi junto de meu Pai, e vós fazeis o que também vistes junto de vosso pai."
"Responderam, e disseram-lhe
"Mas agora procurais matar-me, a mim, homem que vos tem dito a verdade que de Deus tem ouvido; Abraão não fez isto."
"Vós fazeis as obras de vosso Pai. Disseram-lhe pois
"Disse-lhes pois Jesus
"Porque não entendeis a minha linguagem? Por não poderdes ouvir a minha palavra."
"Vós tendes por pai ao diabo, e quereis satisfazer os desejos de vosso pai
"Mas, porque vos digo a verdade, não me credes."
"Quem de entre vós me convence de pecado? E se vos digo a verdade, porque não credes?"
"Quem é de Deus escuta as palavras de Deus; por isso vós não as escutais, porque não sois de Deus."
"Responderam pois os judeus, e disseram-lhe
"Jesus respondeu
"Eu não busco a minha glória; há quem a busque, e julgue."
"Em verdade, em verdade vos digo que, se alguém guardar a minha palavra, nunca verá a morte."
"Disseram-lhe pois os judeus
"És tu maior do que o nosso pai Abraão, que morreu? E também os profetas morreram
"Jesus respondeu
"E vós não o conheceis, mas eu conheço-o
"Abraão, vosso pai, exultou por ver o meu dia, e viu-o, e alegrou-se."
"Disseram-lhe pois os judeus
"Disse-lhes Jesus
"Então pegaram em pedras para lhe atirarem; mas Jesus ocultou-se, e saiu do templo, passando pelo meio deles, e assim se retirou."
