"TENDO Jesus saído de casa naquele dia, estava assentado junto ao mar;"
"E ajuntou-se muita gente ao pé dele, de sorte que, entrando num barco se assentou; e toda a multidão estava em pé na praia."
"E falou-lhe de muitas coisas por parábolas, dizendo
"E, quando semeava, uma parte da semente caiu ao pé do caminho, e vieram as aves, e comeram-na;"
"E outra parte caiu em pedregais, onde não havia terra bastante, e logo nasceu, porque não tinha terra funda;"
"Mas, vindo o sol, queimou-se e secou-se, porque não tinha raiz."
"E outra caiu entre espinhos, e os espinhos cresceram, e sufocaram-na."
"E outra caiu em boa terra, e deu fruto
"Quem tem ouvidos para ouvir, ouça."
"E, acercando-se dele os discípulos, disseram-lhe
"Ele respondendo, disse-lhes
"Porque àquele que tem, se dará e terá em abundância; mas aquele que não tem, até aquilo que tem lhe será tirado."
"Por isso lhes falo por parábolas; porque eles, vendo, não vêem; e, ouvindo, não ouvem nem compreendem."
"E neles se cumpre a profecia de Isaías, que diz
"Porque o coração deste povo está endurecido, e ouviram de mau grado com seus ouvidos, e fecharam seus olhos; para que não vejam com os olhos, e ouçam com o ouvido, #e compreendam com o coração, e se convertam, e eu os cure."
"Mas bem-aventurados os vossos olhos, porque vêem, e os vossos ouvidos, porque ouvem."
"Porque em verdade vos digo que muitos profetas e justos desejaram ver o que vós vedes, e não o viram; e ouvir o que vós ouvis, e não o ouviram."
"Escutai vós, pois, a parábola do semeador."
"Ouvindo alguém a palavra do reino, e não a entendendo, vem o maligno, e arrebata o que foi semeado no seu coração; este é o que foi semeado ao pé do caminho;"
"Porém o que foi semeado em pedregais é o que ouve a palavra, e logo a recebe com alegria;"
"Mas não tem raiz em si mesmo, antes é de pouca duração; e, chegada a angústia e a perseguição por causa da palavra, logo se ofende;"
"E o que foi semeado entre espinhos é o que ouve a palavra, mas os cuidados deste mundo, e a sedução das riquezas, sufocam a palavra, e fica infrutífera;"
"Mas o que foi semeado em boa terra é o que ouve e compreende a palavra; e dá fruto, e um produz cem, outro sessenta, e outro trinta."
"Propôs-lhes outra parábola, dizendo
"Mas, dormindo os homens, veio o seu inimigo, e semeou joio no meio do trigo, e retirou-se."
"E, quando a erva cresceu e frutificou, apareceu também o joio."
"E os servos do pai de família, indo ter com ele, disseram-lhe
"E ele lhes disse
"Porém ele lhes disse
"Deixai crescer ambos juntos até à ceifa; e, por ocasião da ceifa, direi aos ceifeiros
"Outra parábola lhes propôs, dizendo
"O qual é realmente a mais pequena de todas as sementes; mas, crescendo, é a maior das plantas, e faz-se uma árvore, de sorte que vêm as aves do céu, e se aninham nos seus ramos."
"Outra parábola lhes disse
"Tudo isto disse Jesus por parábolas à multidão, e nada lhes falava sem parábolas;"
"Para que se cumprisse o que fora dito pelo profeta, que disse
"Então, tendo despedido a multidão, foi Jesus para casa. E chegaram ao pé dele os seus discípulos, dizendo
"E ele, respondendo, disse
"O campo é o mundo; e a boa semente são os filhos do reino, e o joio são os filhos do maligno;"
"O inimigo, que o semeou, é o diabo; e a ceifa é o fim do mundo; e os ceifeiros são os anjos."
"Assim como o joio é colhido e queimado no fogo, assim será na consumação deste mundo."
"Mandará o Filho do homem os seus anjos, e eles colherão do seu reino tudo o que causa escândalo, e os que cometem iniquidade."
"E lançá-los-ão na fornalha de fogo; ali haverá pranto e ranger de dentes."
"Então os justos resplandecerão como o sol, no reino de seu Pai. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça."
"Também o reino dos céus é semelhante a um tesouro escondido num campo que um homem achou e escondeu; e, pelo gozo dele, vai, vende tudo quanto tem, e compra aquele campo."
"Outrossim o reino dos céus é semelhante ao homem, negociante, que busca boas pérolas;"
"E, encontrando uma pérola de grande valor, foi, vendeu tudo quanto tinha, e comprou-a."
"Igualmente o reino dos céus é semelhante a uma rede lançada ao mar, e que apanha toda a qualidade de peixes."
"E, estando cheia, a puxam para a praia; e, assentando-se, apanham para os cestos os bons; os ruins, porém, lançam fora."
"Assim será na consumação dos séculos
"E lançá-los-ão na fornalha de fogo
"E disse-lhes Jesus
"E ele disse-lhes
"E aconteceu que Jesus, concluindo estas parábolas, se retirou dali."
"E, chegando à sua pátria, ensinava-os na sinagoga deles, de sorte que se maravilharam, e diziam
"Não é este o filho do carpinteiro? E não se chama sua mãe Maria, e seus irmãos Tiago, e José, e Simão, e Judas?"
"E não estão entre nós todas as suas irmãs? Donde lhe veio pois tudo isto?"
"E escandalizavam-se nele. Jesus, porém, lhes disse
"E não fez ali muitas maravilhas, por causa da incredulidade deles."
