"E TAMBÉM Saulo consentiu na morte dele. E fez-se naquele dia uma grande perseguição contra a igreja que estava em Jerusalém; e todos foram dispersos pelas terras da Judeia e da Samaria, excepto os apóstolos."
"E uns varões piedosos foram enterrar Estêvão, e fizeram sobre ele grande pranto."
"E Saulo assolava a igreja, entrando pelas casas; e, arrastando homens e mulheres, os encerrava na prisão."
"Mas os que andavam dispersos iam por toda a parte, anunciando a palavra."
"E, descendo Filipe à cidade de Samaria, lhes pregava a Cristo."
"E as multidões unanimemente prestavam atenção ao que Filipe dizia, porque ouviam e viam os sinais que ele fazia;"
"Pois que os espíritos imundos saíam de muitos que os tinham, clamando em alta voz; e muitos paralíticos e coxos eram curados."
"E havia grande alegria naquela cidade."
"E estava ali um certo homem, chamado Simão, que anteriormente exercera naquela cidade a arte mágica, e tinha iludido a gente de Samaria, dizendo que era uma grande personagem."
"Ao qual todos atendiam, desde o mais pequeno até ao maior, dizendo
"E atendiam-no a ele, porque já desde muito tempo os havia iludido com artes mágicas."
"Mas, como cressem em Filipe, que lhes pregava acerca do reino de Deus e do nome de Jesus Cristo, se baptizavam, tanto homens como mulheres."
"E creu até o próprio Simão; e, sendo baptizado, ficou de contínuo com Filipe; e, vendo os sinais e as grandes maravilhas que se faziam, estava atónito."
"Os apóstolos, pois, que estavam em Jerusalém, ouvindo que Samaria recebera a palavra de Deus, enviaram para lá Pedro e João."
"Os quais, tendo descido, oraram por eles para que recebessem o Espírito Santo."
"(Porque sobre nenhum deles tinha ainda descido; mas somente eram baptizados em nome do SENHOR Jesus)."
"Então lhes impuseram as mãos, e receberam o Espírito Santo."
"E Simão, vendo que pela imposição das mãos dos apóstolos era dado o Espírito Santo, lhes ofereceu dinheiro,"
"Dizendo
"Mas disse-lhe Pedro
"Tu não tens parte nem sorte nesta palavra, porque o teu coração não é recto diante de Deus."
"Arrepende-te pois dessa tua iniquidade, e ora a Deus, para que porventura te seja perdoado o pensamento do teu coração;"
"Pois vejo que estás em fel de amargura, e em laço de iniquidade."
"Respondendo, porém, Simão, disse
"Tendo eles pois testificado e falado a palavra do SENHOR, voltaram para Jerusalém, e em muitas aldeias dos samaritanos anunciaram o evangelho."
"E o anjo do SENHOR falou a Filipe, dizendo
"E levantou-se, e foi; e eis que um homem etíope, eunuco, mordomo-mor de Candace, rainha dos etíopes, o qual era superintendente de todos os seus tesouros, e tinha ido a Jerusalém para adoração,"
"Regressava, e, assentado no seu carro, lia o profeta Isaías."
"E disse o Espírito a Filipe
"E, correndo Filipe, ouviu que lia o profeta Isaías, e disse
"E ele disse
"E o lugar da Escritura que lia era este
"Na sua humilhação foi tirado o seu julgamento; e quem contará a sua geração? Porque a sua vida é tirada da terra."
"E, respondendo o eunuco a Filipe, disse
"Então Filipe, abrindo a sua boca, e começando nesta escritura, lhe anunciou a Jesus."
"E, indo eles caminhando, chegaram ao pé dalguma água, e disse o eunuco
"E disse Filipe
"E mandou parar o carro, e desceram ambos à água, tanto Filipe como o eunuco, e o baptizou."
"E, quando saíram da água, o Espírito do SENHOR arrebatou a Filipe, e não o viu mais o eunuco; e, jubiloso, continuou o seu caminho."
"E Filipe se achou em Azoto, e, indo passando, anunciava o Evangelho em todas as cidades, até que chegou a Cesareia."
