"ESCREVE ao anjo da igreja que está em Éfeso
"Eu sei as tuas obras, e o teu trabalho, e a tua paciência, e que não podes sofrer os maus; e puseste à prova os que dizem ser apóstolos e o não são, e tu os achaste mentirosos."
"E sofreste, e tens paciência; e trabalhaste pelo meu nome, e não te cansaste."
"Tenho porém contra ti, que deixaste o teu primeiro amor."
"Lembra-te pois donde caíste, e arrepende-te, e pratica as primeiras obras; quando não, brevemente a ti virei, e tirarei do seu lugar o teu castiçal, se não te arrependeres."
"Tens, porém, isto
"Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas
"E ao anjo da igreja que está em Smirna, escreve
"Eu sei as tuas obras, e tribulação, e pobreza (mas tu és rico), e a blasfémia dos que se dizem judeus, e não o são, mas são a sinagoga de Satanás."
"Nada temas das coisas que hás de padecer. Eis que o diabo lançará alguns de vós na prisão, para que sejais tentados; e tereis uma tribulação de dez dias. Sê fiel até à morte, e dar-te-ei a coroa da vida."
"Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas
"E ao anjo da igreja que está em Pérgamo escreve
"Eu sei as tuas obras, e onde habitas, que é onde está o trono de Satanás; e reténs o meu nome, e não negaste a minha fé, ainda nos dias de Antipas, minha fiel testemunha, o qual foi morto entre vós, onde Satanás habita."
"Mas umas poucas de coisas tenho contra ti
"Assim tens também os que seguem a doutrina dos nicolaítas
"Arrepende-te, pois, quando não em breve virei a ti, e contra eles batalharei com a espada da minha boca."
"Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas
"E ao anjo da igreja de Tiatira escreve
"Eu conheço as tuas obras, e a tua caridade, e o teu serviço, e a tua fé, e a tua paciência, e que as tuas últimas obras são mais do que as primeiras."
"Mas tenho contra ti que toleras Jezabel, mulher que se diz profetiza, ensinar a enganar os meus servos, para que se prostituam e comam dos sacrifícios da idolatria."
"E dei-lhe tempo para que se arrependesse da sua prostituição; e não se arrependeu."
"Eis que a porei numa cama, e sobre os que adulteram com ela virá grande tribulação, se não se arrependerem das suas obras."
"E ferirei de morte a seus filhos, e todas as igrejas saberão que eu sou aquele que sonda os rins e os corações. E darei a cada um de vós segundo as vossas obras."
"Mas eu vos digo a vós, e aos restantes que estão em Tiatira, a todos quantos não têm esta doutrina, e não conheceram, como dizem, as profundezas de Satanás, que outra carga vos não porei."
"Mas o que tendes retende-o até que eu venha."
"E ao que vencer, e guardar até ao fim as minhas obras, eu lhe darei poder sobre as nações."
"E com vara de ferro as regerá
"E dar-lhe-ei a estrela da manhã."
"Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas."
