"TU, pois, meu filho, fortifica-te na graça que há em Cristo Jesus."
"E o que de mim, entre muitas testemunhas ouvistes, confia-o a homens fiéis, que sejam idóneos para também ensinarem os outros."
"Sofre pois, comigo, as aflições como bom soldado de Jesus Cristo."
"Ninguém que milita se embaraça com negócios desta vida, a fim de agradar àquele que o alistou para a guerra."
"E, se alguém também milita, não é coroado se não militar legitimamente."
"O lavrador que trabalha deve ser o primeiro a gozar dos frutos."
"Considera o que digo, porque o SENHOR te dará entendimento em tudo."
"Lembra-te de que Jesus Cristo, que é da descendência de David, ressuscitou dos mortos, segundo o meu evangelho;"
"Pelo que sofro trabalhos e até prisões, como um malfeitor; mas a palavra de Deus não está presa."
"Portanto tudo sofro por amor dos escolhidos, para que também eles alcancem a salvação que está em Cristo Jesus com glória eterna."
"Palavra fiel é esta
"Se sofrermos, também com ele reinaremos; se o negarmos, também ele nos negará;"
"Se formos infiéis, ele permanece fiel
"Traz estas coisas à memória ordenando-lhes diante do SENHOR que não tenham contendas de palavras, que para nada aproveitam e são para perversão dos ouvintes."
"Procura apresentar-te a Deus aprovado, como obreiro que não tem de que se envergonhar, que maneja bem a palavra da verdade."
"Mas evita os falatórios profanos, porque produzirão maior impiedade."
"E a palavra desses roerá como gangrena; entre os quais são Himeneu e Fileto;"
"Os quais se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição era já feita, e perverteram a fé de alguns."
"Todavia o fundamento de Deus fica firme, tendo este selo
"Ora numa grande casa não somente há vasos de ouro e de prata, mas também de pau e de barro; uns para honra, outros, porém, para desonra,"
"De sorte que, se alguém se purificar destas coisas, será vaso para honra, santificado e idóneo para uso do SENHOR, e preparado para toda a boa obra."
"Foge também dos desejos da mocidade; e segue a justiça, a fé, a caridade, e a paz com os que, com um coração puro, invocam o SENHOR."
"E rejeita as questões loucas, e sem instrução, sabendo que produzem contendas."
"E ao servo do SENHOR não convém contender, mas sim ser manso para com todos, apto para ensinar, sofredor;"
"Instruindo com mansidão os que resistem, a ver se porventura Deus lhes dará arrependimento para conhecerem a verdade."
"E tornarem a despertar, desprendendo-se dos laços do diabo, em que à vontade dele estão presos."
