"ACONTECEU num sábado que, entrando ele em casa de um dos principais dos fariseus para comer pão, eles o estavam observando."
"E eis que estava ali diante dele um certo homem hidrópico."
"E Jesus, tomando a palavra, falou aos doutores da lei, e aos fariseus, dizendo
"Eles, porém, calaram-se. E, tomando-o, o curou e despediu."
"E disse-lhes
"E nada lhe podiam replicar sobre isto."
"E disse aos convidados uma parábola, reparando como escolhiam os primeiros assentos, dizendo-lhes
"Quando por alguém fores convidado às bodas, não te assentes no primeiro lugar, não aconteça que esteja convidado outro mais digno do que tu;"
"E, vindo o que te convidou a ti e a ele, te diga
"Mas, quando fores convidado, vai, e assenta-te no derradeiro lugar, para que, quando vier o que te convidou, te diga
"Porquanto qualquer que a si mesmo se exaltar será humilhado, e aquele que a si mesmo se humilhar será exaltado."
"E dizia também ao que o tinha convidado
"Mas, quando fizeres convite, chama os pobres, aleijados, mancos e cegos,"
"E serás bem-aventurado; porque eles não têm com que to recompensar; mas recompensado te será na ressurreição dos justos."
"E, ouvindo isto um dos que estavam com ele à mesa, disse-lhe
"Porém ele lhe disse
"E à hora da ceia mandou o seu servo dizer aos convidados
"E todos à uma começaram a escusar-se. Disse-lhe o primeiro
"E outro disse
"E outro disse
"E voltando aquele servo, anunciou estas coisas ao seu senhor. Então o pai de família, indignado, disse ao seu servo
"E disse o servo
"E disse o SENHOR ao servo
"Porque eu vos digo que nenhum daqueles varões que foram convidados provará a minha ceia."
"Ora ia com ele uma grande multidão; e, voltando-se, disse-lhe
"Se alguém vier a mim, e não aborrecer a seu pai, e mãe, e mulher, e filhos, e irmãos, e irmãs, e ainda também a sua própria vida, não pode ser meu discípulo."
"E qualquer que não levar a sua cruz, e não vier após mim, não pode ser meu discípulo."
"Pois qual de vós querendo edificar uma torre, não se assenta primeiro a fazer as contas dos gastos, para ver se tem com que a acabar?"
"Para que não aconteça que, depois de haver posto os alicerces, e não a podendo acabar, todos os que a virem comecem a escarnecer dele,"
"Dizendo
"Ou qual é o rei que, indo a guerra à pelejar contra outro rei, não se assenta primeiro a tomar conselho sobre se com dez mil pode sair ao encontro do que vem contra ele com vinte mil?"
"Doutra maneira, estando o outro ainda longe, manda embaixadores, e pede condições de paz;"
"Assim, pois, qualquer de vós, que não renunciar a tudo quanto tem, não pode ser meu discípulo."
"Bom é o sal; mas, se o sal degenerar, com que se adubará?"
"Nem presta para a terra, nem para o monturo; lançam-no fora. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça."
