"E VEIO um dos sete anjos que tinham as sete taças, e falou comigo, dizendo-me
"Com a qual se prostituíram os reis da terra; e os que habitam na terra se embebedaram com o vinho da sua prostituição."
"E levou-me em espírito a um deserto, e vi uma mulher assentada sobre uma besta de cor de escarlate, que estava cheia de nomes de blasfémia; e tinha sete cabeças e dez chifres."
"E a mulher estava vestida de púrpura e de escarlate, e adornada com ouro, e pedras preciosas e pérolas; e tinha na sua mão um cálix de ouro cheio das abominações e da imundície da sua prostituição;"
"E na sua testa estava escrito o nome
"E vi que a mulher estava embriagada do sangue dos santos, e do sangue das testemunhas de Jesus. E, vendo-a eu maravilhei-me com grande admiração."
"E o anjo me disse
"A besta que viste foi e já não é, e há de subir do abismo, e irá à perdição; e os que habitam na terra (cujos nomes não estão escritos no livro da vida, desde a fundação do mundo) se admirarão, vendo a besta que era e já não é, mas que virá."
"Aqui há sentido, que tem sabedoria. As sete cabeças são sete montes, sobre os quais a mulher está assentada."
"E são também sete reis; cinco já caíram, e um existe; outro ainda não é vindo; e, quando vier, convém que dure um pouco de tempo."
"E a besta que era e já não é, é ela também o oitavo, e é dos sete, e vai à perdição."
"E os dez chifres que viste são dez reis, que ainda não receberam o reino, mas receberão poder como reis por uma hora, juntamente com a besta."
"Estes têm um mesmo intento, e entregarão o seu poder e autoridade à besta."
"Estes combaterão contra o Cordeiro, e o Cordeiro os vencerá, porque é o SENHOR dos senhores e o Rei dos reis; vencerão os que estão com ele, chamados, e eleitos, e fiéis."
"E disse-me
"E os dez chifres que viste na besta são os que aborrecerão a prostituta, e a porão desolada e nua, e comerão a sua carne, e a queimarão no fogo."
"Porque Deus tem posto em seus corações que cumpram o seu intento, e tenham uma mesma ideia, e que dêem à besta o seu reino, até que se cumpram as palavras de Deus."
"E a mulher que viste é a grande cidade que reina sobre os reis da terra."
