"PILATOS pois tomou então a Jesus, e o açoitou."
"E os soldados, tecendo uma coroa de espinhos, lha puseram sobre a cabeça, e lhe vestiram uma veste de púrpura."
"E diziam
"Então Pilatos saiu outra vez fora, e disse-lhes
"Saiu pois Jesus fora, levando a coroa de espinhos e o vestido de púrpura. E disse-lhes Pilatos
"Vendo-o pois os principais dos sacerdotes e os servos, clamaram, dizendo
"Responderam-lhe os judeus
"E Pilatos, quando ouviu esta palavra, mais atemorizado ficou."
"E entrou outra vez na audiência, e disse a Jesus
"Disse-lhe pois Pilatos
"Respondeu Jesus
"Desde então Pilatos procurava soltá-lo; mas os judeus clamavam, dizendo
"Ouvindo pois Pilatos este dito, levou Jesus para fora, e assentou-se no tribunal, no lugar chamado Litóstrotos, e em hebraico Gabatá."
"E era a preparação da páscoa, e quase à hora sexta; e disse aos judeus
"Mas eles bradaram
"Então entregou-lho, para que fosse crucificado. E tomaram a Jesus, e o levaram."
"E, levando ele às costas a sua cruz, saiu para o lugar chamado Caveira, que em hebraico se chama Gólgota."
"Onde o crucificaram, e com ele outros dois, um de cada lado, e Jesus no meio."
"E Pilatos escreveu também um título, e pô-lo em cima da cruz; e nele estava escrito
"E muitos dos judeus leram este título; porque o lugar onde Jesus estava crucificado era próximo da cidade; e estava escrito em hebraico, grego e latim."
"Diziam pois os principais sacerdotes dos judeus a Pilatos
"Respondeu Pilatos
"Tendo pois os soldados crucificado a Jesus, tomaram os seus vestidos, e fizeram quatro partes, para cada soldado uma parte; e também a túnica. A túnica, porém, tecida toda de alto a baixo, não tinha costura."
"Disseram pois uns aos outros
"E junto à cruz de Jesus estava sua mãe, e a irmã de sua mãe, Maria de Cléofas, e Maria Madalena."
"Ora Jesus, vendo ali sua mãe, e que o discípulo a quem ele amava estava presente, disse a sua mãe
"Depois disse ao discípulo
"Depois, sabendo Jesus que já todas as coisas estavam terminadas, para que a Escritura se cumprisse, disse
"Estava pois ali um vaso cheio de vinagre. E encheram de vinagre uma esponja, e, pondo-a num hissope, lha chegaram à boca."
"E, quando Jesus tomou o vinagre, disse
"Os judeus, pois, para que no sábado não ficassem os corpos na cruz, visto como era a preparação (pois era grande o dia de sábado), rogaram a Pilatos que se lhes quebrassem as pernas, e fossem tirados."
"Foram pois os soldados, e, na verdade, quebraram as pernas ao primeiro, e ao outro que com ele fora crucificado;"
"Mas, vindo a Jesus, e vendo-o já morto, não lhe quebraram as pernas."
"Contudo um dos soldados lhe furou o lado com uma lança, e logo saiu sangue e água."
"E aquele que o viu testificou, e o seu testemunho é verdadeiro; e sabe que é verdade o que diz, para que também vós o creiais."
"Porque isto aconteceu para que se cumprisse a Escritura, que diz
"E outra vez diz a Escritura
"Depois disto, José de Arimateia (o que era discípulo de Jesus, mas oculto, por medo dos judeus) rogou a Pilatos que lhe permitisse tirar o corpo de Jesus. E Pilatos lho permitiu. Então foi e tirou o corpo de Jesus."
"E foi também Nicodemos (aquele que anteriormente se dirigira de noite a Jesus), levando quase cem arráteis dum composto de mirra e aloés."
"Tomaram pois o corpo de Jesus e o envolveram em lençóis com as especiarias, como os judeus costumam fazer, na preparação para o sepulcro."
"E havia um horto naquele lugar onde fora crucificado, e no horto um sepulcro novo, em que ainda ninguém havia sido posto."
"Ali, pois, (por causa da preparação dos judeus, e por estar perto aquele sepulcro), puseram a Jesus."
