"LIVRO da geração de Jesus Cristo, filho de David, filho de Abraão."
"Abraão gerou a Isaque; e Isaque gerou a Jacob; e Jacob gerou a Judas e a seus irmãos;"
"E Judas gerou de Tamar a Fares e a Zara; e Fares gerou a Esrom; e Esrom gerou a Aarão;"
"E Aarão gerou a Aminadab; e Aminadab gerou a Naasson; e Naasson gerou a Salmon;"
"E Salmon gerou de Racab a Booz, e Booz gerou de Rut a Obed; e Obed gerou a Jessé;"
"E Jessé gerou ao rei David; e o rei David gerou a Salomão da que foi mulher de Urias;"
"E Salomão gerou a Roboão; e Roboão gerou a Abias; e Abias gerou a Asafe;"
"E Asafe gerou a Josafá; e Josafá gerou a Jorão; e Jorão gerou a Ozias;"
"E Ozias gerou a Joatão; e Joatão gerou a Acaz; e Acaz gerou a Ezequias;"
"E Ezequias gerou a Manassés; e Manassés gerou a Amon; e Amon gerou a Josias;"
"E Josias gerou a Jeconias e a seus irmãos na deportação para a Babilónia."
"E, depois da deportação para a Babilónia, Jeconias gerou a Salatiel; e Salatiel gerou a Zorobabel."
"E Zorobabel gerou a Abiud; e Abiud gerou a Eliaquim; e Eliaquim gerou a Azor;"
"E Azor gerou a Sadoque; e Sadoque gerou a Aquim; e Aquim gerou a Eliud;"
"E Eliud gerou a Eleazar; e Eleazar gerou a Matan; e Matan gerou a Jacob;"
"E Jacob gerou a José, marido de Maria, da qual nasceu Jesus que se chama o Cristo."
"De sorte que todas as gerações desde Abraão até David, são catorze gerações; e desde David até à deportação para a Babilónia, catorze gerações; #e desde a deportação para a Babilónia até Cristo, catorze gerações;"
"Ora o nascimento de Jesus Cristo foi assim
"Então José, seu marido, como era justo, e a não queria infamar, intentou deixá-la secretamente."
"E, projectando ele isto, eis que em sonho lhe apareceu um anjo do SENHOR, dizendo
"E dará à luz um filho e chamarás o seu nome Jesus; porque ele salvará o seu povo dos seus pecados."
"Tudo isto aconteceu para que se cumprisse o que foi dito da parte do SENHOR, pelo profeta que diz
"Eis que a virgem conceberá e dará à luz um filho, e chamá-lo-ão pelo nome de Emanuel, que traduzido é
"E José, despertando do sonho, fez como o anjo do SENHOR lhe ordenara, e recebeu a sua mulher;"
"E não a conheceu até que deu à luz seu filho, o primogénito, e pôs-lhe por nome Jesus."
