"E DALI a dois dias era a páscoa, e a festa dos pães asmos; e os principais dos sacerdotes e os escribas buscavam como o prenderiam com dolo, e o matariam."
"Mas eles diziam
"E, estando ele em Betânia, assentado à mesa, em casa de Simão, o leproso, veio uma mulher, que trazia um vaso de alabastro, com unguento de nardo puro, de muito preço e, quebrando o vaso, lho derramou sobre a cabeça."
"E alguns houve que em si mesmos se indignaram, e disseram
"Porque podia vender-se por mais de trezentos dinheiros, e dá-lo aos pobres. E bramavam contra ela."
"Jesus, porém, disse
"Porque sempre tendes os pobres convosco, e podeis fazer-lhes bem, quando quiserdes; mas a mim nem sempre me tendes."
"Esta fez o que podia; antecipou-se a ungir o meu corpo para a sepultura."
"Em verdade vos digo, que em todas as partes do mundo onde este evangelho for pregado, também o que ela fez será contado para sua memória."
"E Judas Iscariotes, um dos doze, foi ter com os principais dos sacerdotes para lho entregar."
"E eles, ouvindo-o, folgaram, e prometeram dar-lhe dinheiro; e buscava como o entregaria em ocasião oportuna."
"E, no primeiro dia dos pães asmos, quando sacrificavam a páscoa, disseram-lhe os discípulos
"Enviou dois dos seus discípulos, e disse-lhes
"E, onde quer que entrar, dizei ao SENHOR da casa
"E ele vos mostrará um grande cenáculo mobilado e preparado; preparai-a ali."
"E, saindo os seus discípulos, foram à cidade, e acharam como lhes tinha dito, e prepararam a páscoa."
"E, chegada a tarde, foi com os doze,"
"E, quando estavam assentados a comer, disse Jesus
"E eles começaram a entristecer-se e a dizer um após outro
"Mas ele, respondendo, disse-lhes
"Na verdade o Filho do homem vai, como dele esta escrito, mas ai daquele homem por quem o Filho do homem é traído! Bom seria para o tal homem não haver nascido."
"E, comendo eles, tomou Jesus pão, e, abençoando-o o partiu e deu-lho, e disse
"E, tomando o cálix, e dando graças, deu-lho; e todos beberam dele."
"E disse-lhes
"Em verdade vos digo que não beberei mais do fruto da vide, até àquele dia em que o beber novo no reino de Deus."
"E, tendo cantado o hino, saíram para o monte das Oliveiras."
"E disse-lhes Jesus
"Mas, depois que eu houver ressuscitado, irei adiante de vós para a Galileia."
"E disse-lhe Pedro
"E disse-lhe Jesus
"Mas ele disse com mais veemência
"E foram a um lugar chamado Getsémani, e disse aos discípulos
"E tomou consigo a Pedro, e a Tiago, e a João, e começou a ter pavor, e a angustiar-se."
"E disse-lhes
"E, tendo ido um pouco mais adiante, prostrou-se em terra; e orou para que, se fosse possível, passasse dele aquela hora."
"E disse
"E, chegando, achou-os dormindo; e disse a Pedro
"Vigiai e orai, para que não entreis em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é fraca."
"E foi outra vez e orou, dizendo as mesmas palavras."
"E, voltando, achou-os outra vez dormindo, porque os seus olhos estavam carregados, e não sabiam que responder-lhe."
"E voltou terceira vez, e disse-lhes
"Levantai-vos, vamos; eis que está perto o que me trai."
"E logo, falando ele ainda, veio Judas, que era um dos doze, da parte dos principais dos sacerdotes, e dos escribas e dos anciãos, e com ele uma grande multidão com espadas e varapaus."
"Ora, o que o traía, tinha-lhes dado um sinal, dizendo
"E logo que chegou, aproximou-se dele, e disse-lhe
"E lançaram-lhe as mãos, e o prenderam."
"E um dos que ali estavam presentes, puxando da espada, feriu o servo do sumo sacerdote, e cortou-lhe uma orelha."
"E, respondendo Jesus, disse-lhes
"Todos os dias estava convosco ensinando no templo, e não me prendestes; mas isto é para que as Escrituras se cumpram."
"Então, deixando-o, todos fugiram."
"E um certo mancebo o seguia, envolto em um lençol sobre o corpo nu. E lançaram-lhe a mão."
"Mas ele, largando o lençol, fugiu nu."
"E levaram Jesus ao sumo sacerdote, e ajuntaram-se todos os principais dos sacerdotes, e os anciãos e os escribas."
"E Pedro o seguiu de longe até dentro do pátio do sumo sacerdote, e estava assentado com os servidores, aquentando-se ao lume."
"E os principais dos sacerdotes e todo o concílio buscavam algum testemunho contra Jesus, para o matar, e não o achavam."
"Porque muitos testificavam falsamente contra ele, mas os testemunhos não eram conformes."
"E, levantando-se alguns, testificavam falsamente contra ele, dizendo
"Nós ouvimos-lhe dizer. Eu derribarei este templo, construído por mãos de homens, e em três dias edificarei outro, não feito por mãos de homens."
"E nem assim o seu testemunho era conforme."
"E, levantando-se o sumo sacerdote no sinédrio, perguntou a Jesus, dizendo
"Mas. ele calou-se, e nada respondeu. O sumo sacerdote lhe tornou a perguntar, e disse-lhe
"E Jesus disse-lhes
"E o sumo sacerdote, rasgando os seus vestidos, disse
"Vós ouvistes a blasfémia; que vos parece? E todos o consideraram culpado de morte."
"E alguns começaram a cuspir nele, e a cobrir-lhe o rosto, e a dar-lhe unhadas, e a dizer-lhe
"E, estando Pedro em baixo, no átrio, chegou uma das criadas do sumo sacerdote;"
"E, vendo a Pedro, que se estava aquentando, olhou para ele, e disse
"Mas ele negou-o, dizendo
"E a criada, vendo-o outra vez, começou a dizer aos que ali estavam
"Mas ele o negou outra vez. E pouco depois os que ali estavam disseram outra vez a Pedro
"E ele começou a imprecar, e a jurar
"E o galo cantou segunda vez. E Pedro lembrou-se da palavra que Jesus lhe tinha dito
