"CONVOCANDO os seus doze discípulos, deu-lhes virtude e poder sobre todos os demónios, e para curarem enfermidades;"
"E enviou-os a pregar o reino de Deus, e a curar os enfermos,"
"E disse-lhes
"E, em qualquer casa em que entrardes, ficai ali, e de lá saireis."
"E, se em qualquer cidade vos não receberem, saindo vós dali, sacudi o pó dos vossos pés, em testemunho contra eles."
"E, saindo eles, percorreram todas as aldeias, anunciando o evangelho, e fazendo curas por toda a parte."
"E o tetrarca Herodes ouvia tudo o que se passava, e estava em dúvida porque diziam alguns que João ressuscitara dos mortos;"
"E outros que Elias tinha aparecido; e outros que um profeta dos antigos havia ressuscitado."
"E disse Herodes
"E, regressando os apóstolos, contaram-lhe tudo o que tinham feito. E, tomando-os consigo, retirou-se para um lugar deserto de uma cidade chamada Betsaida."
"E, sabendo-o a multidão, o seguiu; e ele os recebeu, e falava-lhes do reino de Deus, e sarava os que necessitavam de cura."
"E já o dia começava a declinar; então, chegando-se a ele os doze, disseram-lhe
"Mas ele lhes disse
"Porquanto estavam ali quase cinco mil homens. Disse então aos seus discípulos
"E assim o fizeram, fazendo-os assentar a todos."
"E, tomando os cinco pães e os dois peixes, e olhando para o céu, abençoou-os, e partiu-os, e deu-os aos seus discípulos para os porem diante da multidão."
"E comeram todos, e saciaram-se e levantaram, do que lhes sobejou, doze cestos de pedaços."
"E aconteceu que, estando ele só, orando, estavam com ele os discípulos; e perguntou-lhes, dizendo
"E, respondendo eles, disseram
"E disse-lhes
"E, admoestando-os, mandou que a ninguém referissem isso,"
"Dizendo
"E dizia a todos
"Porque, qualquer que quiser salvar a sua vida, perdê-la-á; mas qualquer que, por amor de mim, perder a sua vida, a salvará."
"Porque, que aproveita ao homem granjear o mundo todo, perdendo-se ou prejudicando-se a si mesmo?"
"Porque, qualquer que de mim e das minhas palavras se envergonhar, dele se envergonhará o Filho do homem, quando vier na sua glória, e na do Pai e dos anjos."
"E em verdade vos digo que, dos que aqui estão, alguns há que não provarão a morte até que vejam o reino de Deus."
"E aconteceu que, quase oito dias depois destas palavras, tomou consigo a Pedro, a João e a Tiago, e subiu ao monte a orar."
"E, estando ele orando, transfigurou-se a aparência do seu rosto, e o seu vestido ficou branco e mui resplandecente."
"E eis que estavam falando, com ele dois varões, que eram Moisés e Elias,"
"Os quais apareceram com glória, e falavam da sua morte a qual havia de cumprir-se em Jerusalém."
"E Pedro e os que estavam com ele estavam carregados de sono; e, quando despertaram, viram a sua glória e aqueles dois varões que estavam com ele."
"E aconteceu que, quando aqueles se apartaram dele, disse Pedro a Jesus
"E, dizendo ele isto, veio uma nuvem que os cobriu com a sua sombra; e, entrando eles na nuvem, temeram."
"E saiu da nuvem uma voz que dizia
"E, tendo soado aquela voz, Jesus foi achado só; e eles calaram-se, e por aqueles dias não contaram a ninguém nada do que tinham visto."
"E aconteceu, no dia seguinte, que, descendo eles do monte, lhes saiu ao encontro uma grande multidão;"
"E eis que um homem da multidão clamou, dizendo
"Eis que um espírito o toma, e de repente clama, e o despedaça até escumar; e só o larga depois de o ter quebrantado."
"E roguei aos teus discípulos que o expulsassem, e não puderam."
"E Jesus, respondendo, disse
"E, quando vinha chegando, o demónio o derribou e convulsionou; porém Jesus repreendeu o espírito imundo, e curou o menino, e o entregou a seu pai."
"E todos pasmavam da majestade de Deus. E, maravilhando-se todos de todas as coisas que Jesus fazia, disse aos seus discípulos
"Ponde vós estas palavras em vossos ouvidos, porque o Filho do homem será entregue nas mãos dos homens."
"Mas eles não entendiam esta palavra, que lhes era encoberta, para que não a compreendessem; e temiam interrogá-lo acerca desta palavra."
"E suscitou-se entre eles uma discussão sobre qual deles seria o maior."
"Mas Jesus, vendo o pensamento de seus corações, tomou um menino, pô-lo junto a si,"
"E disse-lhes
"E, respondendo João, disse
"E Jesus lhes disse
"E aconteceu que, completando-se os dias para a sua assunção, manifestou o firme propósito de ir a Jerusalém."
"E mandou mensageiros diante da sua face; e, indo eles, entraram numa aldeia de samaritanos, para lhe prepararem pousada,"
"Mas não o receberam, porque o seu aspecto era como de quem ia a Jerusalém."
"E os seus discípulos. Tiago e João, vendo isto, disseram
"Voltando-se, porém repreendeu-os e disse
"Porque o Filho do homem não veio para destruir as almas dos homens, mas para salvá-las. E foram para outra aldeia."
"E aconteceu que, indo eles pelo caminho, lhe disse um
"E disse-lhe Jesus
"E disse a outro
"Mas Jesus lhe observou
"Disse também outro
"E Jesus lhe disse
