"E NO ano quinze do império de Tibério César, sendo Pôncio Pilatos presidente da Judeia, e Herodes tetrarca. da Galileia, e seu irmão Filipe tetrarca da Itureia e da província de Traconites, e Lisânias tetrarca da Abilene;"
"Sendo Anás e Caifás sumos sacerdotes, veio no deserto a palavra de Deus a João, filho de Zacarias."
"E percorreu toda a terra ao redor do Jordão, pregando o baptismo de arrependimento, para o perdão dos pecados;"
"Segundo o que está escrito no livro das palavras do profeta Isaías, que diz
"Todo o vale se encherá, e se abaixará todo o monte e outeiro; e o que é tortuoso se endireitará, e os caminhos escabrosos se aplanarão;"
"E toda a carne verá a salvação de Deus."
"Dizia pois João à multidão que saía para ser baptizada por ele
"Produzi pois frutos dignos de arrependimento, e não comeceis a dizer em vós mesmos
"E também já está posto o machado à raiz das árvores; toda a árvore, pois, que não dá bom fruto, corta-se e lança-se no fogo."
"E a multidão o interrogava, dizendo
"E, respondendo ele, disse-lhes
"E chegaram também uns publicanos, para serem baptizados, e disseram-lhe
"E ele lhes disse
"E uns soldados o interrogaram também dizendo
"E, estando o povo em expectação, e pensando todos de João, em seus corações, se porventura seria o Cristo,"
"Respondeu João a todos, dizendo
"Ele tem a pá na sua mão; e limpará a sua eira, e ajuntará o trigo no seu celeiro, mas queimará a palha com fogo que nunca se apaga."
"E assim admoestando-os, muitas outras coisas também anunciava ao povo."
"Sendo, porém, o tetrarca Herodes repreendido por ele por causa de Herodias, mulher de seu irmão Filipe, e por todas as maldades que Herodes tinha feito,"
"Acrescentou a todas as outras ainda esta, a de encerrar João num cárcere."
"E aconteceu que, como todo o povo se baptizava, sendo baptizado também Jesus, orando ele, o céu se abriu;"
"E o Espírito Santo desceu sobre ele em forma corpórea, como uma pomba; e ouviu-se uma voz do céu, que dizia
"E o mesmo Jesus começava a ser de quase trinta anos, sendo (como se cuidava) filho de José, e José de Eli,"
"e Eli de Matate, e Matate de Leví, e Leví de Melqui, e Melqui de Joana, e Joana de José,"
"e José de Matatias, e Matatias de Amós, e Amós de Naum, e Naum de Esli, e Esli de Nagai,"
"e Nagai de Maat, e Maat de Matatias, e Matatias de Semei, e Semei de Joseque, e Joseque de Jodá,"
"e Jodá de Joanã, e Joanã de Resa, e Resa de Zorobabel, e Zorobabel de Salatiel, e Salatiel de Neri,"
"e Neri de Melqui, e Melqui de Adi, e Adi de Cosão, e Cosão de Elmodã, e Elmodã de Er,"
"e Er de José, e José de Eliezer, e Eliezer de Jorim, e Jorim de Matate, e Matate de Levi,"
"e Levi de Simeão e Simeão de Judá, e Judá de José, e José de Jonã, e Jonã de Eliaquim,"
"e Eliaquim de Meleá, e Meleá de Mená, e Mená de Matatá, e Matatá de Natã, e Natã de David,"
"e Davl de Jessé, e Jessé de Obed, e Obed de Booz, e Booz de Salá, e Salá de Naassom,"
"e Naassom de Aminadab, e Aminadab de Admim, e Admim de Arni, e Arni de Esrom, e Esrom de Farés, e Farés de Judá,"
"e Judá de Jacob, e Jacob de Isaque, e Isaque de Abraão, e Abraão de Tará, e Tará de Naor,"
"e Naor de Seruque, e Seruque de Ragaú, e Ragaú de Faleque, e Faleque de Eber, e Eber de Salá,"
"e Salá de Cainã, e Cainã de Arfaxade, e Arfaxade de Sem, e Sem de Noé, e Noé de Lameque,"
"e Lameque de Matusalá, e Matusalá de Enoque, e Enoque de Jarede, e Jarede de Maleleel, e Maleleel de Cainã,"
"e Cainã de Enos, e Enos de Sete, e Sete de Adão, e Adão de Deus."
