"EM Cristo digo a verdade, não minto (dando-me testemunho a minha consciência no Espírito Santo);"
"Que tenho grande tristeza e contínua dor no meu coração."
"Porque eu mesmo poderia desejar ser separado de Cristo, por amor de meus irmãos, que são meus parentes segundo a carne;"
"Que são israelitas, dos quais é a adopção de filhos, e a glória, e os concertos, e a lei, e o culto, e as promessas;"
"Dos quais são os pais, e dos quais é Cristo segundo a carne, o qual é sobre todos; Deus bendito eternamente
"Não que a palavra de Deus haja faltado, porque nem todos os que são de Israel são israelitas;"
"Nem por serem descendência de Abraão são todos filhos; mas
"Isto é
"Porque a palavra da promessa é esta
"E não somente esta, mas também Rebeca, quando concebeu de um, de Isaque, nosso pai;"
"Porque, não tendo eles ainda nascido, nem tendo feito bem ou mal (para que o propósito de Deus, segundo a eleição, ficasse firme, não por causa das obras, mas por aquele que chama),"
"Foi-lhe dito a ela
"Como está escrito
"Que diremos pois? Que há injustiça da parte de Deus? De maneira nenhuma."
"Pois dizia Moisés
"Assim, pois, isto não depende do que quer, nem de que corre, mas de Deus, que se compadece."
"Porque diz a Escritura a Faraó
"Logo pois compadece-se de quem quer, e endurece a quem quer."
"Dir-me-ás então
"Mas, ó homem, quem és tu, que a Deus replicas? Porventura a coisa formada dirá ao que a formou
"Não tem o oleiro poder sobre o barro, para da mesma massa fazer um vaso para a honra e outro para desonra?"
"E que direis se Deus querendo mostrar a sua ira, e dar a conhecer o seu poder, suportou com muita paciência os vasos da ira, preparados para a perdição;"
"Para que também desse a conhecer as riquezas da sua glória nos vasos de misericórdia, que para glória já dantes preparou,"
"Os quais somos nós, a quem também chamou, não só dentre os judeus, mas também dentre os gentios?"
"Como também diz em Oseias
"E sucederá que no lugar em que lhes foi dito
"Também Isaías clamava acerca de Israel
"Porque o SENHOR executará a sua palavra sobre a terra, completando-a e abreviando-a."
"E como antes disse Isaías
"Que diremos pois? Que os gentios, que não buscavam a justiça, alcançaram a justiça? Sim, mas a justiça que é pela fé."
"Mas Israel, que buscava a lei da justiça, não chegou à lei da justiça."
"Porquê? Porque não foi pela fé, mas como que pelas obras da lei; tropeçaram na pedra de tropeço;"
"Como está escrito
