"ENTÃO o reino dos céus será semelhante a dez virgens que, tomando as suas lâmpadas; saíram ao encontro do esposo,"
"E cinco delas eram prudentes, e cinco loucas."
"As loucas, tomando as suas lâmpadas, não levaram azeite consigo."
"Mas as prudentes levaram azeite em suas vasilhas, com as suas lâmpadas."
"E, tardando o esposo, tosquenejaram todas, e adormeceram."
"Mas à meia-noite ouviu-se um clamor
"Então todas aquelas virgens se levantaram, e prepararam as suas lâmpadas."
"E as loucas disseram às prudentes
"Mas as prudentes responderam, dizendo
"E, tendo elas ido comprá-lo, chegou o esposo, e as que estavam preparadas entraram com ele para as bodas, e fechou-se a porta."
"E depois chegaram também as outras virgens, dizendo
"E ele, respondendo, disse
"Vigiai pois, porque não sabeis o dia nem a hora em que o Filho do homem há-de vir."
"Porque isto é também como um homem que, partindo para fora da terra, chamou os seus servos, e entregou-lhes os seus bens;"
"E a um deu cinco talentos, e a outro dois, e a outro um, a cada um segundo a sua capacidade, e ausentou-se logo para longe."
"E, tendo ele partido, o que recebera cinco talentos negociou com eles, e granjeou outros cinco talentos."
"Da mesma sorte, o que recebera dois, granjeou também outros dois;"
"Mas o que recebera um, foi e cavou na terra e escondeu o dinheiro do seu senhor."
"E muito tempo depois veio o SENHOR daqueles servos, e fez contas com eles."
"Então aproximou-se o que recebera cinco talentos, e trouxe-lhe outros cinco talentos, dizendo
"E o seu Senhor lhe disse
"E, chegando também o que tinha recebido dois talentos, disse
"Disse-lhe o seu senhor
"Mas, chegando também o que recebera um talento, disse
"E, atemorizado, escondi na terra o teu talento; aqui tens o que é teu."
"Respondendo, porém, o seu senhor, disse-lhe
"Devias então ter dado o meu dinheiro aos banqueiros, e, quando eu viesse, receberia o meu com os juros."
"Tirai-lhe pois o talento, e dai-o ao que tem os dez talentos."
"Porque a qualquer que tiver será dado, e terá em abundância; mas ao que não tiver até o que tem ser-lhe-á tirado."
"Lançai pois o servo inútil nas trevas exteriores; ali haverá pranto e ranger de dentes."
"E quando o Filho do homem vier em sua glória, e todos os santos anjos com ele, então se assentará no trono da sua glória;"
"E todas as nações serão reunidas diante dele, e apartará uns dos outros, como o pastor aparta dos bodes as ovelhas;"
"E porá as ovelhas à sua direita, mas os bodes à esquerda."
"Então dirá o Rei aos que estiverem à sua direita
"Porque tive fome, e destes-me de comer; tive sede, e destes-me de beber; era estrangeiro, e hospedastes-me;"
"Estava nu, e vestistes-me; adoeci, e visitastes-me; estive na prisão, e fostes ver-me."
"Então os justos lhe responderão, dizendo
"E quando te vimos estrangeiro, e te hospedamos? Ou nu, e te vestimos?"
"E quando te vimos enfermo, ou na prisão, e fomos ver-te?"
"E, respondendo o Rei, lhes dirá
"Então dirá também aos que estiverem à sua esquerda
"Porque tive fome, e não me destes de comer, tive sede, e não me destes de beber."
"Sendo estrangeiro, não me recolhestes; estando nu, não me vestistes; e enfermo, e na prisão, não me visitastes."
"Então eles também lhe responderão, dizendo
"Então lhes responderá, dizendo
"E irão estes para o tormento eterno, mas os justos para a vida eterna."
