"E DEPOIS disto designou o SENHOR ainda outros setenta, e mandou-os adiante da sua face, de dois em dois, a todas as cidades e lugares aonde ele havia de ir."
"E dizia-lhes
"Ide; eis que vos mando como cordeiros ao meio de lobos."
"Não leveis bolsa, nem alforge, nem alparcas; e a ninguém saudeis pelo caminho."
"E, em qualquer casa onde entrardes, dizei primeiro
"E, se ali houver algum filho de paz, repousará sobre ele a vossa paz; e, se não, voltará para vós."
"E ficai na mesma casa, comendo e bebendo do que eles tiverem, pois digno é o obreiro do seu salário. Não andeis de casa em casa."
"E, em qualquer cidade em que entrardes, e vos receberem, comei do que vos puserem diante."
"E curai os enfermos que nela houver, e dizei-lhes. É chegado a vós o reino de Deus."
"Mas em qualquer cidade em que entrardes e vos não receberem, saindo por suas ruas, dizei
"Até o pó, que da vossa cidade se nos pegou, sacudimos sobre vós. Sabei, contudo, isto, que já o reino de Deus é chegado a vós."
"E digo-vos que mais tolerância haverá naquele dia para Sodoma do que para aquela cidade."
"Ai de ti Corazim, ai de ti, Betsaida que, se em Tiro e em Sidon se fizessem as maravilhas que em vós foram feitas já há muito, assentadas em saco e cinza, se teriam arrependido."
"Portanto, para Tiro e Sidon haverá menos rigor no juízo, do que para vós."
"E tu, Cafarnaum, serás levantada até ao céu? Até ao inferno serás abatida."
"Quem vos ouve a vós, a mim me ouve; e, quem vos rejeita a vós, a mim me rejeita; e, quem a mim me rejeita, rejeita aquele que me enviou."
"E voltaram os setenta com alegria, dizendo
"E disse-lhes
"Eis que vos dou poder para pisar serpentes e escorpiões, e toda a força do inimigo, e nada vos fará dano algum."
"Mas não vos alegreis por que se vos sujeitem os espíritos; alegrai-vos ainda por estarem os vossos nomes escritos nos céus."
"Naquela mesma hora se alegrou Jesus no Espírito Santo, e disse
"Tudo por meu Pai me foi entregue; e ninguém conhece quem é o Filho, senão o Pai, nem quem é o Pai senão o Filho, e aquele a quem o Filho o quiser revelar."
"E, voltando-se para os discípulos, disse-lhes em particular
"Pois vos digo que muitos profetas e reis desejaram ver o que vós vedes, e não o viram; e ouvir o que ouvis, e não o ouviram."
"E eis que se levantou um certo doutor da lei, tentando-o, e dizendo
"E ele lhe disse
"E, respondendo ele, disse
"E disse-lhe
"Ele, porém, querendo justificar-se a si mesmo, disse a Jesus
"E, respondendo Jesus, disse
"E ocasionalmente descia pelo mesmo caminho certo sacerdote; e, vendo-o, passou de largo."
"E de igual modo também um levita, chegando àquele lugar, e vendo-o, passou de largo."
"Mas um samaritano, que ia de viagem, chegou ao pé dele, e, vendo-o, moveu-se de íntima compaixão;"
"E, aproximando-se, atou-lhe as feridas, deitando-lhes azeite e vinho; e, pondo-o sobre a sua cavalgadura, levou-o para uma estalagem, e cuidou dele;"
"E, partindo ao outro dia, tirou dois dinheiros, e deu-os ao hospedeiro, e disse-lhe
"Qual, pois, destes três te parece que foi o próximo daquele que caiu nas mãos dos salteadores?"
"E ele disse
"E aconteceu que, indo eles de caminho, entrou numa aldeia; e certa mulher, por nome Marta, o recebeu em sua casa;"
"E tinha esta uma irmã chamada Maria, a qual, assentando-se também aos pés de Jesus, ouvia a sua palavra."
"Marta, porém, andava distraída em muitos serviços, e, aproximando-se, disse
"E, respondendo Jesus, disse-lhe
"Mas uma só é necessária; Maria escolheu a boa parte, a qual não lhe será tirada."
