"ORA a suma do que temos dito é que temos um sumo sacerdote tal, que está assentado nos céus à dextra do trono da majestade,"
"Ministro do santuário, e do verdadeiro tabernáculo, o qual o SENHOR fundou, e não o homem."
"Porque todo o sumo sacerdote é constituído para oferecer dons e sacrifícios; pelo que era necessário que este também tivesse alguma coisa que oferecer."
"Ora, se ele estivesse na terra, nem tão pouco sacerdote seria, havendo ainda sacerdotes que oferecem dons segundo a lei."
"Os quais servem de exemplar e sombra das coisas celestiais; como Moisés divinamente foi avisado, estando já para acabar o tabernáculo; porque foi dito
"Mas agora alcançou ele ministério tanto mais excelente, quanto é mediador dum melhor concerto, que está confirmado em melhores promessas."
"Porque, se aquele primeiro fora irrepreensível, nunca se teria buscado lugar para o segundo."
"Porque, repreendendo-os, lhes diz
"Não segundo o concerto que fiz com seus pais no dia em que os tomei pela mão, para os tirar da terra do Egipto; como não permaneceram naquele meu concerto, eu para eles não atentei, diz o SENHOR."
"Porque este é o concerto que depois daqueles dias farei com a casa de Israel, diz o SENHOR
"E não ensinará cada um a seu próximo, nem cada um ao seu irmão, dizendo
"Porque serei misericordioso para com suas iniquidades, e de seus pecados e de suas prevaricações não me lembrarei mais."
"Dizendo Novo Concerto, envelheceu o primeiro. Ora, o que foi tornado velho, e se envelhece, perto está de acabar."
