"ENTÃO Jesus, tomando a palavra, tornou a falar-lhes em parábolas, dizendo
"O reino dos céus é semelhante a um certo rei que celebrou as bodas de seu filho;"
"E enviou os seus servos a chamar os convidados para as bodas, e estes não quiseram vir."
"Depois enviou outros servos, dizendo
"Porém eles, não fazendo caso, foram, um para o seu campo, outro para o seu tráfico;"
"E os outros, apoderando-se dos servos, os ultrajaram e mataram."
"E o rei, tendo notícia disto, encolerizou-se e, enviando os seus exércitos, destruiu aqueles homicidas, e incendiou a sua cidade."
"Então diz aos servos
"Ide pois às saídas dos caminhos, e convidai para as bodas a todos os que encontrardes."
"E os servos, saindo pelos caminhos, ajuntaram todos quantos encontraram, tanto maus como bons; e a festa nupcial foi cheia de convidados."
"E o rei, entrando para ver os convidados, viu ali um homem que não estava trajado com vestido de núpcias,"
"E disse-lhe
"Disse então o rei aos servos
"Porque muitos são chamados, mas poucos escolhidos."
"Então, retirando-se os fariseus, consultaram entre si como o surpreenderiam nalguma palavra;"
"E enviaram-lhe os seus discípulos, com os herodianos, dizendo
"Diz-nos, pois, que te parece? É lícito pagar o tributo a César, ou não?"
"Jesus, porém, conhecendo a sua malícia, disse
"Mostrai-me a moeda do tributo. E eles lhe apresentaram um dinheiro."
"E ele diz-lhes
"Dizem-lhe eles
"E eles, ouvindo isto, maravilharam-se, e, deixando-o, se retiraram."
"No mesmo dia chegaram junto dele os saduceus, que dizem não haver ressurreição, e o interrogaram,"
"Dizendo
"Ora houve entre nós sete irmãos; e o primeiro, tendo casado, morreu, e, não tendo descendência, deixou sua mulher a seu irmão."
"Da mesma sorte o segundo, e o terceiro, até ao sétimo;"
"Por fim, depois de todos, morreu também a mulher."
"Portanto, na ressurreição, de qual dos sete será a mulher, visto que todos a possuíram?"
"Jesus, porém, respondendo, disse-lhes
"Porque na ressurreição nem casam nem são dados em casamento; mas serão como os anjos de Deus no céu."
"E, acerca da ressurreição dos mortos, não tendes lido o que Deus vos declarou, dizendo
"Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque, e o Deus de Jacob? Ora Deus não é Deus dos mortos, mas dos vivos."
"E as turbas, ouvindo isto, ficaram maravilhadas da sua doutrina."
"E os fariseus, ouvindo que ele fizera emudecer os saduceus, reuniram-se no mesmo lugar."
"E um deles, doutor da lei, interrogou-o para o experimentar, dizendo
"Mestre, qual é o grande mandamento na lei?"
"E Jesus disse-lhe
"Este é o primeiro e grande mandamento."
"E o segundo, semelhante a este, é
"Destes dois mandamentos depende toda a lei e os profetas."
"E, estando reunidos os fariseus, interrogou-os Jesus,"
"Dizendo
"Disse-lhes ele
"Disse o SENHOR ao meu Senhor
"Se David pois lhe chama Senhor, como é seu filho?"
"E ninguém podia responder-lhe uma palavra
