"DEPOIS disto manifestou-se Jesus outra vez aos discípulos junto do mar de Tiberíades; e manifestou-se assim
"Estavam juntos Simão Pedro, e Tomé, chamado Dídimo, e Natanael, que era de Caná da Galileia, os filhos de Zebedeu, e outros dois dos seus discípulos."
"Disse-lhes Simão Pedro
"E, sendo já manhã, Jesus se apresentou na praia, mas os discípulos não conheceram que era Jesus."
"Disse-lhes pois Jesus
"E ele lhes disse
"Então aquele discípulo a quem Jesus amava disse a Pedro
"E os outros discípulos foram com o barco (porque não estavam distantes da terra senão quase duzentos côvados), levando a rede cheia de peixes."
"Logo que desceram para terra, viram ali brasas, e um peixe posto em cima, e pão."
"Disse-lhes Jesus
"Simão Pedro subiu e puxou a rede para terra, cheia de cento e cinquenta e três grandes peixes, e, sendo tantos, não se rompeu a rede."
"Disse-lhes Jesus
"Chegou pois Jesus, e tomou o pão, e deu-lho, e, semelhantemente o peixe."
"E já era a terceira vez que Jesus se manifestava aos seus discípulos, depois de ter ressuscitado dos mortos."
"E, depois de terem jantado, disse Jesus a Simão Pedro
"Tornou a dizer-lhe segunda vez
"Disse-lhe terceira vez
"Na verdade, na verdade te digo, que, quando eras mais moço, te cingias a ti mesmo, e andavas por onde querias; mas, quando já fores velho, estenderás as tuas mãos; e outro te cingirá, e te levará para onde tu não queiras."
"E disse isto, significando com que morte havia ele de glorificar a Deus. E, dito isto, disse-lhe
"E Pedro, voltando-se, viu que o seguia aquele discípulo a quem Jesus amava, e que na ceia se recostara também sobre o seu peito, e que dissera
"Vendo Pedro a este, disse a Jesus
"Disse-lhe Jesus
"Divulgou-se pois entre os irmãos este dito, que aquele discípulo não havia de morrer. Jesus, porém, não lhe disse que não morreria, mas
"Este é o discípulo, que testifica destas coisas e as escreveu; e sabemos que o seu testemunho é verdadeiro."
"Há, porém, ainda muitas outras coisas que Jesus fez; e se cada uma das quais fosse escrita, cuido que nem ainda o mundo todo poderia conter os livros que se escrevessem. Ámen."
