"O ANCIÃO à senhora eleita, e a seus filhos, aos quais amo na verdade, e não somente eu, mas também todos os que têm conhecido a verdade,"
"Por amor da verdade que está em nós e para sempre estará connosco;"
"Graça, misericórdia, e paz, da parte de Deus Pai e da do SENHOR Jesus Cristo, o Filho do Pai, seja convosco na verdade e amor."
"Muito me alegro por achar que alguns de teus filhos andam na verdade, assim como temos recebido o mandamento do Pai."
"E agora, senhora, rogo-te, não como escrevendo-te um novo mandamento, mas aquele mesmo que desde o princípio tivemos
"E a caridade é esta
"Porque já muitos enganadores entraram no mundo, os quais não confessam que Jesus Cristo veio em carne. Este tal é o enganador e o anti-cristo."
"Olhai por vós mesmos, para que não percamos o que temos ganho, antes recebamos o inteiro galardão."
"Todo aquele que prevarica, e não persevera na doutrina de Cristo, não tem a Deus
"Se alguém vem ter convosco, e não traz esta doutrina, não o recebais em casa, nem tampouco o saudeis."
"Porque quem o saúda tem parte nas suas más obras."
"Tendo muito que escrever-vos, não quis fazê-lo com papel e tinta; mas espero ir ter convosco e falar de boca a boca, para que o nosso gozo seja cumprido."
"Saúdam-te os filhos de tua irmã a eleita. Ámen"
