"E CHEGAVAM-SE a ele todos os publicanos e pecadores para o ouvir."
"E os fariseus e os escribas murmuravam, dizendo
"E ele lhes propôs esta parábola, dizendo
"Que homem de entre vós, tendo cem ovelhas, e perdendo uma delas, não deixa no deserto as noventa e nove, e não vai após a perdida até que venha a achá-la?"
"E, achando-a, a põe sobre os seus ombros, gostoso;"
"E, chegando a casa, convoca os amigos e vizinhos, dizendo-lhes
"Digo-vos que assim haverá mais alegria no céu por um pecador que se arrepende, do que por noventa e nove justos que não necessitam de arrependimento."
"Ou qual a mulher que, tendo dez dracmas, se perder uma dracma, não acende a candeia, e varre a casa, e busca com diligência até a achar?"
"E, achando-a, convoca as amigas e vizinhas, dizendo
"Assim vos digo, que há alegria diante dos anjos de Deus por um pecador que se arrepende."
"E disse
"E o mais moço deles disse ao pai
"E, poucos dias depois, o filho mais novo, ajuntando tudo, partiu para uma terra longínqua, e ali desperdiçou a sua fazenda, vivendo dissolutamente."
"E, havendo ele gastado tudo, houve naquela terra uma grande fome, e começou a padecer necessidades."
"E foi, e chegou-se a um dos cidadãos daquela terra, o qual o mandou para os seus campos a apascentar porcos."
"E desejava encher o seu estômago com as bolotas que os porcos comiam, e ninguém lhe dava nada."
"E, tornando em si, disse
"Levantar-me-ei, e irei ter com meu pai, e dir-lhe-ei
"Já não sou digno de ser chamado teu filho; faz-me como um dos teus jornaleiros."
"E, levantando-se, foi para seu pai; e, quando ainda estava longe, viu-o seu pai, e se moveu de íntima compaixão, e, correndo, lançou-se-lhe ao pescoço e o beijou."
"E o filho lhe disse
"Mas o pai disse aos seus servos
"E trazei o bezerro cevado, e matai-o; e comamos, e alegremo-nos;"
"Porque este meu filho estava morto, e reviveu, tinha-se perdido, e foi achado. E começaram a alegrar-se."
"E o seu filho mais velho estava no campo; e quando veio, e chegou perto de casa, ouviu a música e as danças."
"E, chamando um dos servos, perguntou-lhe que era aquilo."
"E ele lhe disse
"Mas ele se indignou, e não queria entrar. E, saindo o pai, instava com ele."
"Mas, respondendo ele, disse ao pai
"Vindo, porém, este teu filho, que desperdiçou a tua fazenda com as meretrizes, mataste-lhe o bezerro cevado."
"E ele lhe disse
"Mas era justo alegrarmo-nos e folgarmos, porque este teu irmão estava morto, e reviveu; e tinha-se perdido, e achou-se."
