"E, LOGO ao amanhecer, os principais dos sacerdotes, com os anciãos, e os escribas, e todo o sinédrio, tiveram conselho; e, ligando Jesus, o levaram e entregaram a Pilatos."
"E Pilatos lhe perguntou
"E os principais dos sacerdotes o acusavam de muitas coisas; porém ele nada respondia."
"E Pilatos o interrogou outra vez, dizendo
"Mas Jesus nada mais respondeu, de maneira que Pilatos se maravilhava."
"Ora no dia da festa costumava soltar-lhes um preso qualquer que eles pedissem."
"E havia um chamado Barrabás, que, preso com outros amotinadores, tinha num motim cometido uma morte."
"E a multidão, dando gritos, começou a pedir que fizesse como sempre lhes tinha feito."
"E Pilatos lhes respondeu, dizendo
"Porque ele bem sabia que por inveja os principais dos sacerdotes o tinham entregado."
"Mas os principais dos sacerdotes incitaram a multidão para que fosse solto antes Barrabás."
"E Pilatos, respondendo-lhes disse outra vez
"E eles tornaram a clamar
"Mas Pilatos lhes disse
"Então Pilatos, querendo satisfazer a multidão, soltou-lhes Barrabás, e, açoitado Jesus, o entregou para que fosse crucificado."
"E os soldados o levaram dentro à sala, que é a da audiência, e convocaram toda a coorte;"
"E vestiram-no de púrpura, e, tecendo uma coroa de espinhos, lha puseram na cabeça."
"E começaram a saudá-lo, dizendo
"E feriram-no na cabeça com uma cana, e cuspiram nele, e, postos de joelhos, o adoraram."
"E, havendo-o escarnecido, despiram-lhe a púrpura, e o vestiram com os seus próprios vestidos; e o levaram para fora a fim de o crucificarem."
"E constrangeram um certo Simão, cireneu, pai de Alexandre e de Rufo, que por ali passava, vindo do campo, a que levasse a cruz."
"E levaram-no ao lugar do Gólgota, que se traduz por lugar da Caveira."
"E deram-lhe a beber vinho com mirra, mas ele não o tomou."
"E, havendo-o crucificado, repartiram os seus vestidos, lançando sobre eles sortes, para saber o que cada um levaria."
"E era a hora terceira, e o crucificaram."
"E por cima dele estava escrita a sua acusação
"E crucificaram com ele dois salteadores, um à sua direita, e outro à esquerda."
"E cumpriu-se a escritura que diz
"E os que passavam blasfemavam dele, meneando as suas cabeças, e dizendo
"Salva-te a ti mesmo, e desce da cruz."
"E da mesma maneira também os principais dos sacerdotes, com os escribas, diziam uns para os outros, zombando
"O Cristo, o Rei de Israel, desça agora da cruz, para que o vejamos e acreditemos. Também os que com ele foram crucificados o injuriavam."
"E, chegada a hora sexta, houve trevas sobre a terra até à hora nona."
"E, à hora nona, Jesus exclamou com grande voz, dizendo
"E alguns dos que ali estavam, ouvindo isto, diziam
"E um deles correu a embeber uma esponja em vinagre, e, pondo-a numa cana, deu-lho a beber, dizendo
"E Jesus, dando um grande brado, expirou."
"E o véu do templo se rasgou em dois, de alto a baixo."
"E o centurião, que estava defronte dele, vendo que assim clamando expirara, disse
"E também ali estavam algumas mulheres, olhando de longe, entre as quais também Maria Madalena, e Maria, mãe de Tiago, o menor, e de José, e Salomé;"
"As quais também o seguiam, e o serviam, quando estava na Galileia; e muitas outras, que tinham subido com ele a Jerusalém."
"E, chegada a tarde, porquanto era o dia da preparação, isto é, a véspera do sábado,"
"Chegou José de Arimatéia, senador honrado, que também esperava o reino de Deus, e ousadamente foi a Pilatos, e pediu o corpo de Jesus."
"E Pilatos se maravilhou de que já estivesse morto. E, chamando o centurião, perguntou-lhe se já havia muito que tinha morrido."
"E, tendo-se certificado pelo centurião, deu o corpo a José;"
"O qual comprara um lençol fino, e, tirando-o da cruz, o envolveu nele, e o depositou num sepulcro lavrado numa rocha; e revolveu uma pedra para a porta do sepulcro."
"E Maria Madalena e Maria, mãe de José, observavam onde o punham."
