"AMADOS, escrevo-vos agora esta segunda carta, em ambas as quais desperto com exortação o vosso ânimo sincero;"
"Para que vos lembreis das palavras que primeiramente foram ditas pelos santos profetas, e do mandamento do SENHOR e Salvador, mediante os vossos apóstolos."
"Sabendo primeiro isto
"E dizendo
"Eles voluntariamente ignoram isto
"Pelas quais coisas pereceu o mundo de então, coberto com as águas do dilúvio."
"Mas os céus e a terra que agora existem pela mesma palavra se reservam como tesouro, e se guardam para o fogo, até o dia do juízo, e da perdição dos homens ímpios."
"Mas, amados, não ignoreis uma coisa
"O SENHOR não retarda a sua promessa, ainda que alguns a têm por tardia; mas é longânime para convosco, não querendo que alguns se percam, senão que todos venham a arrepender-se."
"Mas o dia do SENHOR virá como o ladrão de noite; no qual os céus passarão com grande estrondo, e os elementos, ardendo, se desfarão, e a terra, e as obras que nela há, se queimarão."
"Havendo pois de perecer todas estas coisas, que pessoas vos convém ser em santo trato, e piedade,"
"Aguardando, e apressando-vos para a vinda do dia de Deus, em que os céus, em fogo se desfarão, e os elementos, ardendo, se fundirão?"
"Mas nós, segundo a sua promessa, aguardamos novos céus e nova terra, em que habita a justiça."
"Pelo que amados, aguardando estas coisas, procurai que deles sejais achados imaculados e irrepreensíveis em paz."
"E tende por salvação a longanimidade de nosso SENHOR; como também o nosso amado irmão Paulo vos escreveu, segundo a sabedoria que lhe foi dada;"
"Falando disto, como em todas as suas epístolas, entre as quais há pontos difíceis de entender, que os indoutos e inconstantes torcem, e igualmente as outras Escrituras, para sua própria perdição."
"Vós, portanto, amados, sabendo isto de antemão, guardai-vos de que, pelo engano dos homens abomináveis, sejais juntamente arrebatados, e descaiais da vossa firmeza;"
"Antes crescei na graça e conhecimento de nosso SENHOR e Salvador, Jesus Cristo. A ele seja dada a glória assim agora, como no dia da eternidade. Ámen."
