"HAVENDO Deus antigamente falado muitas vezes, e de muitas maneiras, aos pais pelos profetas, a nós falou-nos nestes últimos dias pelo Filho."
"A quem constituiu herdeiro de tudo, por quem fez também o mundo."
"O qual, sendo o resplendor da sua glória, e a expressa imagem da sua pessoa, e sustentando todas as coisas pela palavra do seu poder, havendo feito por si mesmo a purificação das nossos pecados, assentou-se à dextra da majestade nas altura;"
"Feito tanto mais excelente do que os anjos, quanto herdou mais excelente nome do que eles."
"Porque, a qual dos anjos disse jamais
"E quando outra vez introduz no mundo o primogénito, diz
"E, quanto aos anjos, diz
"Mas, do Filho, diz
"Amaste a justiça e aborreceste a iniquidade; por isso Deus, o teu Deus te ungiu com óleo de alegria mais do que a teus companheiros."
"E Tu, Senhor, no princípio fundaste a terra, e os céus são obra de tuas mãos
"Eles perecerão, mas tu permanecerás; e todos eles, como roupa, envelhecerão."
"E como um manto os enrolarás, e como um vestido se mudarão, mas tu és o mesmo, e os teus anos não acabarão."
"E a qual dos anjos disse jamais
"Não são porventura todos eles espíritos ministradores, enviados para servir a favor daqueles que hão de herdar a salvação?"
