"E AJUNTARAM-SE a eles os fariseus, e alguns dos escribas que tinham vindo de Jerusalém."
"E, vendo que alguns dos seus discípulos comiam pão com as mãos impuras, isto é, por lavar, os repreendiam."
"Porque os fariseus, e todos os judeus, conservando a tradição dos antigos, não comem sem lavar as mãos muitas vezes;"
"E, quando voltam do mercado, se não se lavarem, não comem. E muitas outras coisas há que receberam para observar, como lavar os copos, e os jarros, e os vasos de metal e as camas,"
"Depois perguntaram-lhe os fariseus e os escribas
"E ele, respondendo, disse-lhes
"Em vão, porém, me honram, ensinando doutrinas que são mandamentos de homens
"Porque; deixando o mandamento de Deus, retendes a tradição dos homens; como o lavar dos jarros e dos copos; e fazeis muitas outras coisas semelhantes a estas."
"E dizia-lhes
"Porque Moisés disse
"Porém vós dizeis
"Nada mais lhe deixais fazer por seu pai ou por sua mãe,"
"Invalidando assim a palavra de Deus pela vossa tradição, que vós ordenastes. E muitas coisas fazeis semelhantes a estas."
"E, chamando outra vez a multidão, disse-lhes
"Nada há fora do homem que, entrando nele, o possa contaminar; mas o que sai dele isso é que contamina o homem."
"Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça."
"Depois, quando deixou a multidão, e entrou em casa, os seus discípulos o interrogavam acerca desta parábola."
"E ele disse-lhes
"Porque não entra no seu coração, mas no ventre, e é lançado fora, ficando puras todas as comidas?"
"E dizia
"Porque do interior do coração dos homens saem os maus pensamentos, os adultérios, as prostituições, os homicídios,"
"Os furtos, a avareza, as maldades, o engano, a dissolução, a inveja, a blasfémia, a soberba, a loucura."
"Todos estes males procedem de dentro e contaminam o homem."
"E, levantando-se dali, foi para os termos de Tiro e de Sidon. E, entrando numa casa, não queria que alguém o soubesse, mas não pôde esconder-se;"
"Porque uma mulher, cuja filha tinha um espírito imundo, ouvindo falar dele, foi, e lançou-se aos seus pés."
"E esta mulher era grega, sirofenícia de nação, e rogava-lhe que expulsasse de sua filha o demónio."
"Mas Jesus disse-lhe
"Ela, porém, respondeu, e disse-lhe
"Então ele disse-lhe
"E, indo ela para sua casa; achou a filha deitada sobre a cama, e que o demónio já tinha saído."
"E ele, tornando a sair dos termos de Tiro e de Sidon, foi até ao mar da Galileia, pelos confins de Decápolis."
"E trouxeram-lhe um surdo, que falava dificilmente; e rogaram que pusesse a mão sobre ele."
"E, tirando-o à parte de entre a multidão, meteu-lhe os dedos nos ouvidos; e, cuspindo-lhe, tocou-lhe na língua."
"E, levantando os olhos ao céu, suspirou, e disse
"E logo se abriram os seus ouvidos, e a prisão da língua se desfez, e falava perfeitamente."
"E ordenou-lhes que a ninguém o dissessem; mas, quanto mais lho proibia, tanto mais o divulgavam."
"E, admirando-se sobremaneira, diziam
