"E ACONTECEU que, apertando-o a multidão para ouvir a palavra de Deus, estava ele junto ao lago de Genezaré;"
"E viu estar dois barcos junto à praia do lago; e os pescadores, havendo descido deles, estavam lavando as redes."
"E, entrando num dos barcos, que era o de Simão, pediu-lhe que o afastasse um pouco de terra; e, assentando-se, ensinava do barco a multidão."
"E, quando acabou de falar, disse a Simão
"E, respondendo Simão, disse-lhe
"E, fazendo assim, colheram uma grande quantidade de peixes, e rompia-se-lhes a rede."
"E fizeram sinal aos companheiros que estavam no outro barco, para que os fossem ajudar. E foram, e encheram ambos os barcos, de maneira tal que quase iam a pique."
"E, vendo isto Simão Pedro, prostrou-se aos pés de Jesus, dizendo
"Pois que o espanto se apoderara dele, e de todos os que com ele estavam, por causa da pesca de peixe que haviam feito;"
"E, de igual modo, também de Tiago e João, filhos de Zebedeu, que eram companheiros de Simão. E disse Jesus a Simão
"E, levando os barcos para terra, deixaram tudo, e o seguiram."
"E aconteceu que, quando estava numa daquelas cidades, eis que um homem cheio de lepra, vendo a Jesus, prostrou-se sobre o rosto, e rogou-lhe, dizendo
"E ele, estendendo a mão, tocou-lhe, dizendo; Quero, sê limpo. E logo a lepra desapareceu dele."
"E ordenou-lhe que a ninguém o dissesse. Mas vai, disse, mostra-te ao sacerdote, e oferece, pela tua purificação, o que Moisés determinou, para que lhes sirva de testemunho."
"Porém a sua fama se propagava ainda mais, e ajuntava-se muita gente para o ouvir e para ser por ele curada das suas enfermidades."
"Porém ele retirava-se para os desertos; e ali orava."
"E aconteceu que, num daqueles dias, estava ensinando, e estavam ali assentados fariseus e doutores da lei, que tinham vindo de todas as aldeias da Galileia, e da Judeia, e de Jerusalém. E a virtude do SENHOR estava com ele para curar."
"E eis que uns homens transportaram numa cama um homem que estava paralítico, e procuravam fazê-lo entrar e pô-lo diante dele;"
"E, não achando por onde o pudessem levar, por causa da multidão, subiram ao telhado, e por entre as telhas o baixaram com a cama, até ao meio, diante de Jesus."
"E, vendo ele a fé deles, disse-lhe
"E os escribas e os fariseus começaram a arrazoar, dizendo
"Jesus, porém, conhecendo os seus pensamentos, respondeu, e disse-lhes
"Qual é mais fácil? Dizer
"Ora, para que saibais que o Filho do homem tem sobre a terra poder para perdoar pecados (disse ao paralítico), a ti te digo
"E, levantando-se logo diante deles, e tomando a cama em que estava deitado, foi para sua casa, glorificando a Deus."
"E todos ficaram maravilhados, e glorificaram a Deus; e ficaram cheios de temor, dizendo
"E, depois disto, saiu, e viu um publicano chamado Levi, assentado na recebedoria, e disse-lhe
"E ele, deixando tudo, levantou-se e o seguiu."
"E fez-lhe Levi um grande banquete em sua casa; e havia ali uma multidão de publicanos e outros que estavam com eles à mesa."
"E os escribas deles, e os fariseus, murmuravam contra os seus discípulos, dizendo
"E Jesus, respondendo, disse-lhes
"Eu não vim chamar os justos, mas, sim, os pecadores, ao arrependimento."
"Disseram-lhe então eles
"E ele lhes disse
"Dias virão, porém, em que o esposo lhes será tirado, e então, naqueles dias, jejuarão."
"E disse-lhes também uma parábola
"E ninguém deita vinho novo em odres velhos; doutra sorte o vinho novo romperá os odres, e entornar-se-á o vinho, e os odres se estragarão;"
"Mas o vinho novo deve deitar-se em odres novos, e ambos juntamente se conservarão."
"E ninguém tendo bebido o velho quer logo o novo, porque diz
