"E CINCO dias depois o sumo sacerdote Ananias desceu com os anciãos, e um certo Tértulo, orador, os quais compareceram perante o presidente contra Paulo."
"E, sendo chamado, Tértulo começou a acusá-lo, dizendo
"Visto como por ti temos tanta paz e por tua prudência se fazem a este povo muitos e louváveis serviços, sempre e em todo o lugar, ó potentíssimo Félix, com todo o agradecimento o queremos reconhecer."
"Mas, para que te não detenha muito, rogo-te que, conforme a tua equidade, nos ouças por pouco tempo."
"Temos achado que este homem é uma peste, e promotor de sedições entre todos os judeus, por todo o mundo; e o principal defensor da seita dos nazarenos;"
"O qual intentou também profanar o templo
"Mas, sobrevindo o tribuno Lísias, no-lo tirou de entre as mãos com grande violência,"
"Mandando aos seus acusadores que viessem a ti
"E também os judeus o acusavam, dizendo serem estas coisas assim."
"Paulo, porém, fazendo-lhe o presidente sinal que falasse, respondeu
"Pois bem podes saber que não há mais de doze dias que subi a Jerusalém a adorar;"
"E não me acharam no templo falando com alguém, nem amotinando o povo nas sinagogas, nem na cidade."
"Nem tampouco podem provar as coisas de que agora me acusam."
"Mas confesso-te isto
"Tendo esperança em Deus, como estes mesmos também esperam, de que há-de haver ressurreição de mortos, assim dos justos como dos injustos."
"E por isso procuro sempre ter uma consciência sem ofensa, tanto para com Deus como para com os homens."
"Ora, muitos anos depois, vim trazer à minha nação esmolas e ofertas."
"Nisto me acharam já santificado no templo, não em ajuntamentos, nem com alvoroços, uns certos judeus da Ásia,"
"Os quais convinha que estivessem presentes perante ti, e me acusassem, se alguma coisa contra mim tivessem."
"Ou digam estes mesmos, se acharam em mim alguma iniquidade, quando compareci perante o conselho,"
"A não ser estas palavras, que, estando entre eles, clamei
"Então Félix, havendo ouvido estas coisas, lhes pôs dilação, dizendo
"E mandou ao centurião que o guardassem em prisão, tratando-o com brandura, e que a ninguém dos seus proibisse servi-lo ou vir ter com ele."
"E alguns dias depois, vindo Félix com sua mulher Drusila, que era judia, mandou chamar a Paulo, e ouviu-o acerca da fé em Cristo."
"E, tratando ele da justiça, e da temperança, e do juízo vindouro, Félix, espavorido, respondeu
"Esperando ao mesmo tempo que Paulo lhe desse dinheiro, para que o soltasse; pelo que também muitas vezes o mandava chamar, e falava com ele."
"Mas, passados dois anos, Félix teve por sucessor a Pórcio Festo; e, querendo Félix comprazer aos judeus, deixou a Paulo preso."
