"AJUNTANDO-SE entretanto muitos milhares de pessoas, de sorte que se atropelavam uns aos outros, começou a dizer aos seus discípulos
"Mas nada há encoberto que não haja de ser descoberto; nem oculto, que não haja de ser sabido."
"Porquanto tudo o que em trevas dissestes à luz será ouvido; e o que falastes ao ouvido no gabinete, sobre os telhados será apregoado."
"E digo-vos, amigos meus
"Mas eu vos mostrarei a quem deveis temer; temei aquele que, depois de matar, tem poder para lançar no inferno; sim, vos digo, a esse temei."
"Não se vendem cinco passarinhos por dois ceitis? E nenhum deles está esquecido diante de Deus."
"E até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. Não temais pois; mais valeis vós do que muitos passarinhos."
"E digo-vos que todo aquele que me confessar diante dos homens também o Filho do homem o confessará diante dos anjos de Deus."
"Mas quem me negar diante dos homens, será negado diante dos anjos de Deus."
"E a todo aquele que disser uma palavra contra o Filho do homem ser-lhe-á perdoada, mas ao que blasfema contra o Espírito Santo não lhe será perdoado."
"E, quando vos conduzirem às sinagogas, aos magistrados e potestades, não estejais solícitos de como ou do que haveis de responder nem do que haveis de dizer."
"Porque na mesma hora vos ensinará o Espírito Santo o que vos convenha falar."
"E disse-lhe um da multidão
"Mas ele lhe disse
"E disse-lhes
"E propôs-lhes uma parábola, dizendo
"E arrazoava ele entre si dizendo
"E disse
"E direi à minha alma
"Mas Deus lhe disse
"Assim é aquele que para si ajunta tesouros, e não é rico para com Deus."
"E disse aos seus discípulos
"Mais é a vida do que o sustento, e o corpo mais do que o vestido."
"Considerai os corvos, que nem semeiam, nem segam, nem têm dispensa nem celeiro, e Deus os aumenta; quanto mais valeis vós do que as aves."
"E qual de vós, sendo solícito pode acrescentar um côvado à sua estatura?"
"(Pois, se nem ainda podeis as coisas mínimas, porque estais ansiosos pelas outras?"
"Considerai os lírios, como eles crescem; não trabalham, nem fiam; e digo-vos que nem ainda Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como um deles."
"E, se Deus assim veste a erva que hoje está no campo e amanhã é lançada no forno, quanto mais a vós, homens de pouca fé?"
"Não pergunteis, pois, que haveis de comer, ou que haveis de beber, e não andeis inquietos."
"Porque as gentes do mundo buscam todas essas coisas; mas vosso Pai sabe que haveis mister delas."
"Buscai antes o reino de Deus, e todas estas coisas vos serão acrescentadas."
"Não temas, ó pequeno rebanho, porque a vosso Pai agradou dar-vos o reino."
"Vendei o que tendes, e dai esmolas. Fazei para vós bolsas que não se envelheçam; tesouro nos céus que nunca acabe, aonde não chega ladrão e a traça não rói."
"Porque, onde estiver o vosso tesouro, ali estará também o vosso coração."
"Estejam cingidos os vossos lombos, e acesas as vossas candeias."
"E sede vós semelhantes aos homens que esperam o seu senhor, quando houver de voltar das bodas, para que quando vier, e bater, logo possam abrir-lhe."
"Bem-aventurados aqueles servos, os quais, quando o SENHOR vier, achar vigiando! Em verdade vos digo que se cingirá, e os fará assentar à mesa, e, chegando-se, os servirá."
"E, se vier na segunda vigília, e se vier na terceira vigília, e os achar assim, bem-aventurados são os tais servos."
"Sabei, porém, isto
"Portanto, estai vós também apercebidos; porque virá o Filho do homem à hora que não imaginais."
"E disse-lhe Pedro
"E disse o SENHOR
"Bem-aventurado aquele servo a quem o senhor, quando vier, achar fazendo assim."
"Em verdade vos digo que sobre todos os seus bens o porá."
"Mas, se aquele servo disser em seu coração
"Virá o SENHOR daquele servo no dia em que o não espera, e numa hora que ele não sabe, e separá-lo-á, e lhe dará a sua parte com os infiéis."
"E o servo que soube a vontade do seu senhor, e não se aprontou, nem fez conforme a sua vontade, será castigado com muitos açoites;"
"Mas o que a não soube, e fez coisas dignas de açoites, com poucos açoites será castigado. E, a qualquer que muito for dado, muito se lhe pedirá, e ao que muito se lhe confiou muito mais se lhe pedirá."
"Vim lançar fogo na terra; e que mais quero, se já está aceso?"
"Importa, porém, que seja baptizado com um certo baptismo; e como me angustio até que venha a cumprir-se!"
"Cuidais vós que vim trazer paz à terra? Não, vos digo, mas antes dissensão."
"Porque daqui em adiante estarão cinco divididos numa casa
"O pai estará dividido contra o filho, e o filho contra o pai; a mãe contra a filha, e a filha contra a mãe; a sogra contra sua nora, e a nora contra sua sogra."
"E dizia também à multidão
"E, quando assopra o sul, dizeis
"Hipócritas, sabeis discernir a face da terra e do céu; como não sabeis então discernir este tempo?"
"E porque não julgais também por vós mesmos o que é justo?"
"Quando pois vais com o teu adversário ao magistrado, procura livrar-te dele no caminho; para que não suceda que te conduza ao juiz, e o juiz te entregue ao meirinho, e o meirinho te encerre na prisão."
"Digo-te que não sairás dali enquanto não pagares o derradeiro ceitil."
