"TENDO Jesus dito isto, saiu com os seus discípulos para além do ribeiro de Cédron, onde havia um horto, no qual ele entrou e seus discípulos."
"E Judas, que o traía, também conhecia aquele lugar, porque Jesus muitas vezes se ajuntava ali com os seus discípulos."
"Tendo pois Judas recebido a coorte e oficiais dos principais sacerdotes e fariseus, veio para ali com lanternas, e archotes e armas."
"Sabendo pois Jesus todas as coisas que sobre ele haviam de vir, adiantou-se, e disse-lhes
"Responderam-lhe
"Quando pois lhes disse
"Tornou-lhes pois a perguntar
"Jesus respondeu
"Para que se cumprisse a palavra que tinha dito
"Então Simão Pedro, que tinha espada, desembainhou-a, e feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita. E o nome do servo era Malco."
"Mas Jesus disse a Pedro
"Então a coorte, e o tribuno, e os servos dos judeus prenderam a Jesus e o maniataram."
"E conduziram-no primeiramente a Anás, por ser sogro de Caifás, que era o sumo sacerdote daquele ano."
"Ora Caifás era quem tinha aconselhado aos judeus que convinha que um homem morresse pelo povo."
"E Simão Pedro e outro discípulo seguiam a Jesus. E este discípulo era conhecido do sumo sacerdote, e entrou com Jesus na sala do sumo sacerdote."
"E Pedro estava da parte de fora, à porta. Saiu então o outro discípulo que era conhecido do sumo sacerdote, e falou à porteira, levando Pedro para dentro."
"Então a porteira disse a Pedro
"Ora estavam ali os servos e os criados, que tinham feito brasas, e se aquentavam, porque fazia frio; e com eles estava Pedro, aquentando-se também."
"E o sumo sacerdote interrogou Jesus acerca dos seus discípulos e da sua doutrina."
"Jesus lhe respondeu
"Para que me perguntas a mim? pergunta aos que ouviram o que é que lhes ensinei; eis que eles sabem o que eu lhes tenho dito."
"E, tendo dito isto, um dos criados que ali estavam deu uma bofetada em Jesus, dizendo
"Respondeu-lhe Jesus
"E Anás mandou-o, manietado, ao sumo sacerdote Caifás,"
"E Simão Pedro estava ali, e aquentava-se. Disseram-lhe pois
"E um dos servos do sumo sacerdote, parente daquele a quem Pedro cortara a orelha, disse
"E Pedro negou outra vez, e logo o galo cantou."
"Depois levaram Jesus da casa de Caifás para a audiência. E era pela manhã cedo. E não entraram na audiência, para não se contaminarem, mas poderem comer a páscoa."
"Então Pilatos saiu fora e disse-lhes
"Responderam, e disseram-lhe
"Disse-lhes pois Pilatos
"(Para que se cumprisse a palavra que Jesus tinha dito, significando de que morte havia de morrer),"
"Tornou pois a entrar Pilatos na audiência, e chamou a Jesus, e disse-lhe
"Respondeu-lhe Jesus
"Pilatos respondeu
"Respondeu Jesus
"Disse-lhe pois Pilatos
"Disse-lhe Pilatos
"Mas vós tendes por costume que eu vos solte alguém pela páscoa. Quereis pois que vos solte o Rei dos Judeus?"
"Então todos tornaram a clamar, dizendo
