"E, passando Jesus, viu um homem cego de nascença."
"E os seus discípulos lhe perguntaram dizendo
"Jesus respondeu
"Convém que eu faça as obras daquele que me enviou, enquanto é dia
"Enquanto estou no mundo, sou a luz do mundo."
"Tendo dito isto, cuspiu na terra, e com a saliva fez lodo, e untou com o lodo os olhos do cego,"
"E disse-lhe
"Então os vizinhos, e aqueles que dantes tinham visto que era cego, diziam
"Uns diziam
"Diziam-lhe pois
"Ele respondeu, e disse
"Disseram-lhe pois
"Levaram pois aos fariseus o que dantes era cego."
"E era sábado, quando Jesus fez o lodo e lhe abriu os olhos."
"Tornaram pois também os fariseus a perguntar-lhe como vira, e ele lhes disse
"Então alguns dos fariseus diziam
"Tornaram pois a dizer ao cego
"Os judeus, porém, não creram que ele tivesse sido cego, e que agora visse, enquanto não chamaram os pais do que agora via."
"E perguntaram-lhes, dizendo
"Seus pais lhes responderam, e disseram
"Mas como agora vê, não sabemos; ou quem lhe tenha aberto os olhos, não sabemos
"Seus pais disseram isto, porque temiam os judeus. Porquanto já os judeus tinham resolvido que, se alguém confessasse ser ele o Cristo, fosse expulso da sinagoga."
"Por isso é que seus pais disseram
"Chamaram pois pela segunda vez o homem que tinha sido cego, e disseram-lhe
"Respondeu ele pois, e disse
"E tornaram a dizer-lhe
"Respondeu-lhes
"Então o injuriaram, e disseram
"Nós bem sabemos que Deus falou a Moisés, mas este não sabemos donde é."
"O homem respondeu, e disse-lhes
"Ora nós sabemos que Deus não ouve a pecadores; mas, se alguém é temente a Deus, e faz a sua vontade, a esse ouve."
"Desde o princípio do mundo nunca se ouviu que alguém abrisse os olhos a um cego de nascença."
"Se este não fosse de Deus, nada poderia fazer."
"Responderam eles, e disseram-lhe
"Jesus ouviu que o tinham expulsado, e, encontrando-o, disse-lhe
"Ele respondeu, e disse
"E Jesus lhe disse
"Ele disse
"E disse-lhe Jesus
"Aqueles dos fariseus, que estavam com ele, ouvindo isto, disseram-lhe
"Disse-lhes Jesus
