"AMADOS, não creiais a todo o espírito, mas provai se os espíritos são de Deus; porque já muitos falsos profetas se têm levantado no mundo."
"Nisto conhecereis o Espírito de Deus
"E todo o espírito que não confessa que Jesus Cristo veio em carne não é de Deus; mas este é o espírito do anti-cristo, do qual já ouvistes que há de vir, e eis que está já no mundo."
"Filhinhos, sois de Deus, e já os tendes vencido; porque maior é o que está em vós do que o que está no mundo."
"Do mundo são, por isso falam do mundo, e o mundo os ouve."
"Nós somos de Deus; aquele que conhece a Deus ouve-nos; aquele que não é de Deus não nos ouve. Nisto conhecemos nós o espírito da verdade e o espírito do erro."
"Amados, amemo-nos uns aos outros; porque o amor é de Deus; e qualquer que ama é nascido de Deus e conhece a Deus."
"Aquele que não ama não conhece a Deus; porque Deus é amor."
"Nisto se manifesta o amor de Deus para connosco
"Nisto está a caridade, não em que nós tenhamos amado a Deus, mas em que ele nos amou a nós, e enviou seu Filho para propiciação pelos nossos pecados."
"Amados, se Deus assim nos amou, também nos devemos amar uns aos outros."
"Ninguém jamais viu a Deus; se nos amamos uns aos outros, Deus está em nós, e em nós é perfeita a sua caridade."
"Nisto conhecemos que estamos nele, e ele em nós, pois que nos deu do seu Espírito,"
"E vimos, e testificamos que o Pai enviou seu Filho para Salvador do mundo."
"Qualquer que confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus está nele, e ele em Deus."
"E nós conhecemos, e cremos no amor que Deus nos tem. Deus é amor; e quem está em amor está em Deus, e Deus nele."
"Nisto é perfeito o amor para connosco, para que no dia do juízo tenhamos confiança; porque, qual ele é, somos nós também neste mundo."
"No amor não há temor, antes o perfeito amor lança fora o temor; porque o temor tem consigo a pena, e o que teme não é perfeito em amor."
"Nós o amamos a ele, porque ele nos amou primeiro."
"Se alguém diz
"E dele temos este mandamento
