"ENTÃO falou Jesus à multidão, e aos seus discípulos,"
"Dizendo
"Observai e praticai tudo o que vos disserem; mas não procedais em conformidade com as suas obras, porque dizem e não praticam;"
"Pois atam fardos pesados e difíceis de suportar, e os põem aos ombros dos homens; eles, porém, nem com o dedo querem movê-los;"
"E fazem todas as obras a fim de serem vistos pelos homens; pois trazem largas filactérias, e alargam as franjas dos seus vestidos."
"E amam os primeiros lugares nas ceias e as primeiras cadeiras nas sinagogas,"
"E as saudações nas praças, e o serem chamados, pelos homens - Rabi, Rabi."
"Vós porém, não queirais ser chamados Rabi, porque um só é o vosso Mestre, a saber, o Cristo, e todos vós sois irmãos."
"E a ninguém na terra chameis vosso Pai, porque um só é o vosso Pai, o qual está nos céus."
"Nem vos chameis mestres, porque um só é vosso Mestre, que é o Cristo."
"Porém o maior de entre vós será vosso servo."
"E o que a si mesmo se exaltar será humilhado; e o que a si mesmo se humilhar será exaltado."
"Mas ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois que fechais aos homens o reino dos céus; e nem vós entrais nem deixais entrar aos que estão entrando."
"Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois que devorais as casas das viúvas, sob pretexto de prolongadas orações; por isso sofrereis mais rigoroso juízo."
"Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois que percorreis o mar e a terra para fazer um prosélito; e, depois de o terdes feito, o fazeis filho do inferno duas vezes mais do que vós."
"Ai de vós, condutores cegos! Pois que dizeis
"Insensatos e cegos! Pois qual é maior
"E aquele que jurar pelo altar isto nada é; mas o que jurar pela oferta que está sobre o altar, esse é devedor."
"Insensatos e cegos! Pois qual é maior
"Portanto, o que jurar pelo altar jura por ele e por tudo o que sobre ele está;"
"E o que jurar pelo templo jura por ele e por aquele que nele habita;"
"E o que jurar pelo céu jura pelo trono de Deus e por aquele que está assentado nele."
"Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois que dizimais a hortelã, o endro e o cominho, e desprezais o mais importante da lei, o juízo, a misericórdia e a fé; #deveis, porém, fazer estas coisas, e não omitir aquelas."
"Condutores cegos! Que coais um mosquito e engolis um camelo."
"Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois que limpais o exterior do copo e do prato, mas o interior está cheio de rapina e de iniquidade."
"Fariseu cego! Limpa primeiro o interior do copo e do prato, para que também o exterior fique limpo."
"Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois que sois semelhantes aos sepulcros caiados, que por fora realmente parecem formosos, #mas interiormente estão cheios de ossos de mortos e de toda a imundície."
"Assim também vós exteriormente pareceis justos aos homens, mas interiormente estais cheios de hipocrisia e de iniquidade."
"Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois que edificais os sepulcros dos profetas e adornais os monumentos dos justos,"
"E dizeis
"Assim, vós mesmos testificais que sois filhos dos que mataram os profetas."
"Enchei vós pois a medida de vossos pais."
"Serpentes, raça de víboras! Como escapareis da condenação do inferno?"
"Portanto, eis que eu vos envio profetas, sábios e escribas; e a uns deles matareis e crucificareis; e a outros deles açoitareis nas vossas sinagogas e os perseguireis de cidade em cidade;"
"Para que sobre vós caia todo o sangue justo, que foi derramado sobre a terra, desde o sangue de Abel, o justo, até ao sangue de Zacarias, filho de Baraquias, #que mataste entre o santuário e o altar."
"Em verdade vos digo que todas estas coisas hão-de vir sobre esta geração."
"Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas, e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes quis eu ajuntar os teus filhos, #como a galinha ajunta os seus pintos debaixo das asas, e tu não quiseste!"
"Eis que a vossa casa vai ficar-vos deserta;"
"Porque eu vos digo que desde agora me não vereis mais, até que digais
