"DEPOIS disto partiu Jesus para a outra banda do mar da Galileia, que é o de Tiberíades,"
"E grande multidão o seguia; porque via os sinais que operava sobre os enfermos."
"E Jesus subiu ao monte, e assentou-se ali com os seus discípulos."
"E a páscoa, a festa dos judeus, estava próxima."
"Então Jesus, levantando os olhos, e vendo que uma grande multidão vinha ter com ele, disse a Filipe
"Mas. dizia isto para o experimentar; porque ele bem sabia o que havia de fazer."
"Filipe respondeu-lhe
"E um dos seus discípulos, André, irmão de Simão Pedro, disse-lhe
"Está aqui um rapaz que tem cinco pães de cevada e dois peixinhos
"E disse Jesus
"E Jesus tomou os pães e, havendo dado graças, repartiu-os pelos discípulos, e os discípulos pelos que estavam assentados; e igualmente também dos peixes, quanto eles queriam."
"E, quando estavam saciados, disse aos seus discípulos
"Recolheram-nos pois, e encheram doze cestos de pedaços dos cinco pães de cevada, que sobejaram aos que haviam comido."
"Vendo pois aqueles homens o milagre que Jesus tinha feito, diziam
"Sabendo pois Jesus que haviam de vir arrebatá-lo, para o fazerem rei, tornou a retirar-se, ele só, para o monte."
"E, quando veio a tarde, os seus discípulos desceram para o mar."
"E, entrando no barco, passaram o mar em direcção a Cafarnaum; e era já escuro, e ainda Jesus não tinha chegado ao pé deles."
"E o mar se levantou, porque um grande vento assoprava."
"E, tendo navegado uns vinte e cinco ou trinta estádios, viram a Jesus, andando sobre o mar e aproximando-se do barco; e temeram."
"Porém ele lhes disse
"Então eles de boamente o receberam no barco; e logo o barco chegou à terra para onde iam."
"No dia seguinte, a multidão, que estava da outra banda do mar, vendo que não havia ali mais do que um barquinho, e que Jesus não entrara com seus discípulos naquele barquinho mas que os seus discípulos tinham ido sós"
"(Contudo, outros barquinhos tinham chegado de Tiberíades, perto do lugar onde comeram o pão, havendo o SENHOR dado graças);"
"Vendo pois a multidão que Jesus não estava ali, nem os seus discípulos, entraram eles também nos barcos, e foram a Cafarnaúm, em busca de Jesus."
"E, achando-o na outra banda do mar, disseram-lhe
"Jesus respondeu-lhes, e disse
"Trabalhai, não pela comida que perece, mas pela comida que permanece para a vida eterna, a qual o Filho do homem vos dará; porque a este o Pai, Deus, o selou."
"Disseram-lhe pois
"Jesus respondeu, e disse-lhes
"Disseram-lhe pois
"Nossos pais comeram o maná no deserto, como está escrito
"Disse-lhes pois Jesus
"Porque o pão de Deus é aquele que desce do céu e dá vida ao mundo."
"Disseram-lhe pois
"E Jesus lhes disse
"Mas já vos disse que também vós me vistes, e contudo não credes."
"Todo o que o Pai me dá virá a mim, e o que vem a mim de maneira nenhuma o lançarei fora."
"Porque eu desci do céu, não para fazer a minha vontade, mas a vontade daquele que me enviou."
"E a vontade do Pai que me enviou é esta
"Porquanto a vontade daquele que me enviou é esta
"Murmuravam pois dele os judeus, porque dissera
"E diziam
"Respondeu pois Jesus e disse-lhes
"Ninguém pode vir a mim, se o Pai que me enviou o não trouxer
"Está escrito nos profetas
"Não que alguém visse ao Pai, a não ser aquele que é de Deus
"Na verdade, na verdade vos digo que aquele que crê em mim tem a vida eterna,"
"Eu sou o pão da vida."
"Vossos pais comeram o maná no deserto, e morreram."
"Este é o pão que desce do céu, para que o que dele comer não morra."
"Eu sou o pão vivo que desceu do céu; se alguém comer deste pão, viverá para sempre
"Disputavam pois os judeus entre si, dizendo
"Jesus pois lhes disse
"Quem come a minha carne e bebe o meu sangue tem a vida eterna, e eu o ressuscitarei no último dia."
"Porque a minha carne verdadeiramente é comida, e o meu sangue verdadeiramente é bebida."
"Quem come a minha carne e bebe o meu sangue permanece em mim e eu nele."
"Assim como o Pai, que vive, me enviou, e eu vivo pelo Pai, assim, quem de mim se alimenta, também viverá por mim."
"Este é o pão que desceu do céu
"Ele disse estas coisas na sinagoga, ensinando em Cafarnaúm."
"Muitos pois dos seus discípulos, ouvindo isto, disseram
"Sabendo pois Jesus em si mesmo que os seus discípulos murmuravam disto, disse-lhes
"Que seria pois, se vísseis subir o Filho do homem para onde primeiro estava?"
"O espírito é o que vivifica, a carne para nada aproveita; as palavras que eu vos disse são espírito e vida."
"Mas há alguns de vós que não crêem. Porque bem sabia Jesus, desde o princípio, quem eram os que não criam, e quem era o que o havia de entregar."
"E dizia
"Desde então muitos dos seus discípulos tornaram para trás, e já não andavam com ele."
"Então disse Jesus aos doze
"Respondeu-lhe pois Simão Pedro
"E nós temos crido e conhecido que tu és o Cristo, o Filho de Deus."
"Respondeu-lhe Jesus
"E isto dizia ele de Judas Iscariotes, filho de Simão; porque este o havia de entregar, sendo um dos doze."
