"E JESUS, cheio do Espirito Santo, voltou do Jordão e foi levado pelo Espírito ao deserto;"
"E quarenta dias foi tentado pelo diabo e naqueles dias não comeu coisa alguma; e, terminados eles, teve fome."
"E disse-lhe o diabo
"E Jesus lhe respondeu, dizendo
"E o diabo, levando-o a um alto monte, mostrou-lhe num momento de tempo todos os reinos do mundo."
"E disse-lhe o diabo
"Portanto, se tu me adorares, tudo será teu."
"E Jesus, respondendo, disse-lhe
"Levou-o também a Jerusalém, e pô-lo sobre o pináculo do templo, e disse-lhe
"Porque está escrito
"E que te sustenham nas mãos, para que nunca tropeces com o teu pé em alguma pedra."
"E Jesus, respondendo, disse-lhe
"E, acabando o diabo toda a tentação, ausentou-se dele por algum tempo."
"Então, pela virtude do Espírito voltou Jesus para a Galileia, e a sua fama correu por todas as terras em derredor."
"E ensinava nas suas sinagogas, e por todos era louvado."
"E, chegando a Nazaré, onde fora criado, entrou num dia de sábado, segundo o seu costume, na sinagoga, e levantou-se para ler
"E foi-lhe dado o livro do profeta Isaías; e, quando abriu o livro achou o lugar em que estava escrito
"O Espírito Santo é sobre mim, pois que me ungiu para evangelizar os pobres, enviou-me a curar os quebrantados do coração,"
"A apregoar liberdade aos cativos, e dar vista aos cegos; a pôr em liberdade os oprimidos; a anunciar o ano aceitável do SENHOR."
"E, cerrando o livro, e tornando-o a dar ao ministro, assentou-se; e os olhos de todos na sinagoga estavam fitos nele."
"Então começou a dizer-lhes
"E todos lhe davam testemunho, e se maravilhavam das palavras de graça que saíam da sua boca; e diziam
"E ele lhes disse
"E disse
"Em verdade, vos digo que muitas viúvas existiam em Israel nos dias de Elias, quando o céu se cerrou por três anos e seis meses, de sorte que em toda a terra houve grande fome;"
"E a nenhuma delas foi enviado Elias, senão a Sarepta de Sidon, a uma mulher viúva."
"E muitos leprosos havia em Israel no tempo do profeta Eliseu, e nenhum deles foi purificado, senão Naamã, o siro."
"E todos, na sinagoga, ouvindo estas coisas, se encheram de ira."
"E, levantando-se, o expulsaram da cidade, e o levaram até ao cume do monte em que a cidade deles estava edificada, para dali o precipitarem."
"Ele, porém, passando pelo meio deles retirou-se."
"E desceu a Cafarnaum, cidade da Galileia, e os ensinava nos sábados."
"E admiravam a sua doutrina porque a sua palavra era com autoridade."
"E estava na sinagoga um homem que tinha o espírito de um demónio imundo, e exclamou em alta voz,"
"Dizendo, Ah! Que temos nós contigo, Jesus Nazareno? Vieste a destruir-nos? Bem sei quem és
"E Jesus o repreendeu, dizendo
"E veio espanto sobre todos, e falavam entre si uns e outros, dizendo
"E a sua fama divulgava-se por todos os lugares, em redor daquela comarca."
"Ora, levantando-se Jesus da sinagoga, entrou em casa de Simão; e a sogra de Simão estava enferma com muita febre, e rogaram-lhe por ela."
"E, inclinando-se para ela, repreendeu a febre, e esta a deixou. E ela, levantando-se logo, servia-os,"
"E, ao pôr do sol, todos os que tinham enfermos de várias doenças lhos traziam; e, pondo as mãos sobre cada um deles, os curava
"E também de muitos saíam demónios clamando e dizendo
"E, sendo já dia, saiu, e foi para um lugar deserto; e a multidão o procurava, e chegou junto dele; e o detinham, para que não se ausentasse deles."
"Ele, porém, lhes disse
"E pregava nas sinagogas da Galileia."
