"E VI um novo céu, e uma nova terra. Porque já o primeiro céu e a primeira terra passaram, e o mar já não existe."
"E eu, João, vi a santa cidade, a nova Jerusalém, que de Deus descia do céu, adereçada como uma esposa ataviada para o seu marido."
"E ouvi uma grande voz do céu, que dizia
"E Deus limpará de seus olhos toda a lágrima; e não haverá mais morte, nem pranto, nem clamor, nem dor; porque já as primeiras coisas são passadas."
"E o que estava assentado sobre o trono disse
"E disse-me mais
"Quem vencer, herdará todas as coisas e eu serei seu Deus, e ele será meu filho."
"Mas, quanto aos tímidos, e aos incrédulos, e aos abomináveis, e aos homicidas, e aos devassos, e aos feiticeiros, e aos idólatras e a todos os mentirosos, a sua parte será no lago que arde com fogo e enxofre; o que é a segunda morte."
"E veio um dos sete anjos que tinham as sete taças cheias das últimas sete pragas, e falou comigo, dizendo
"E levou-me em espírito a um grande e alto monte, e mostrou-me a grande cidade, a santa Jerusalém, que de Deus descia do céu."
"E tinha a glória de Deus; e a sua luz era semelhante a uma pedra preciosíssima, como a pedra de jaspe, como o cristal resplandecente."
"E tinha um grande e alto muro com doze portas, e nas portas doze anjos, e nomes escritos sobre elas, que são os nomes das doze tribos de Israel."
"Da banda do levante tinha três portas, da banda do norte três portas, da banda do sul três portas, da banda do poente três portas."
"E o muro da cidade tinha doze fundamentos, e neles os nomes dos doze apóstolos do Cordeiro."
"E aquele que falava comigo tinha uma cana de ouro, para medir a cidade e as suas portas, e o seu muro."
"E a cidade estava situada em quadrado; e o seu comprimento era tanto como a sua largura. E mediu a cidade com a cana até doze mil estádios
"E mediu o seu muro, de cento e quarenta e quatro côvados, conforme à medida de homem, que é a de um anjo."
"E a fábrica do seu muro era de jaspe, e a cidade de ouro puro, semelhante a vidro puro."
"E os fundamentos do muro da cidade estavam adornados de toda a pedra preciosa. O primeiro fundamento era jaspe; o segundo, safira; o terceiro, calcedónia; o quarto, esmeralda;"
"O quinto, sardónica; o sexto, sárdio; o sétimo, crisólito; o oitavo, berilo; o nono, topázio; o décimo, crisópraso; o undécimo, jacinto; o duodécimo; ametista."
"E as doze portas eram doze pérolas
"E nela não vi templo, porque o seu templo é o SENHOR Deus Todo-Poderoso, e o Cordeiro."
"E a cidade não necessita de sol nem de lua, para que nela resplandeça, porque a glória de Deus a tem alumiado, e o Cordeiro é a sua lâmpada."
"E as nações andarão à sua luz; e os reis da terra trarão para ela a sua glória e honra."
"E as suas portas não se fecharão de dia, porque ali não haverá noite."
"E a ela trarão a glória e honra das nações."
"E não entrará nela coisa alguma que contamine, e cometa abominação e mentira; mas só os que estão inscritos no livro da vida do Cordeiro."
