"E AO anjo da igreja que está em Sardo, escreve
"Sê vigilante, e confirma os restantes, que estavam para morrer; porque não achei as tuas obras perfeitas diante de Deus."
"Lembra-te pois do que tens recebido e ouvido, e guarda-o, e arrepende-te. E, se não vigiares, virei sobre ti como um ladrão, e não saberás a que hora sobre ti virei."
"Mas também tens em Sardo algumas pessoas que não contaminaram seus vestidos, e comigo andarão de branco; porquanto são dignas disso."
"O que vencer será vestido de vestes brancas, e de maneira nenhuma riscarei o seu nome do livro da vida; e confessarei o seu nome diante de meu Pai e diante dos seus anjos."
"Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas."
"E ao anjo da igreja que está em Filadélfia escreve
"Eu sei as tuas obras
"Eis que eu farei aos da sinagoga de Satanás, aos que se dizem judeus e não são, mas mentem, eis que eu farei que venham, e adorem prostrados a teus pés, e saibam que eu te amo."
"Como guardaste a palavra da minha paciência, também eu te guardarei da hora da tentação que há de vir sobre todo o mundo, para tentar os que habitam na terra."
"Eis que venho sem demora; guarda o que tens, para que ninguém tome a tua coroa."
"A quem vencer, eu o farei coluna no templo do meu Deus, e dele nunca sairá; e escreverei sobre ele o nome do meu Deus, e o nome da cidade do meu Deus, a nova Jerusalém, que desce do céu, do meu Deus, e também o meu novo nome."
"Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas."
"E ao anjo da igreja que está em Laodiceia escreve
"Eu sei as tuas obras, que nem és frio nem quente
"Assim, porque és morno, e não és frio nem quente, vomitar-te-ei da minha boca."
"Como dizes
"Aconselho-te que de mim compres ouro provado no fogo, para que te enriqueças; e vestidos brancos, para que te vistas, e não apareça a vergonha da tua nudez; e que unjas os teus olhos com colírio, para que vejas;"
"Eu repreendo e castigo a todos quantos amo
"Eis que estou à porta, e bato
"Ao que vencer lhe concederei que se assente comigo no meu trono; assim como eu venci, e me assentei com meu Pai no seu trono."
"Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas."
