"E SUBITO la mattina, i principali sacerdoti, con gli anziani, e gli Scribi, e tutto il concistoro, tenuto consiglio, legarono Gesù, e lo menarono, e lo misero in man di Pilato."
"E Pilato gli domandò
"E i principali sacerdoti l’accusavano di molte cose; ma egli non rispondeva nulla."
"E Pilato da capo lo domandò, dicendo
"Ma Gesù non rispose nulla di più, talchè Pilato se ne maravigliava."
"Or ogni festa egli liberava loro un prigione, qualunque chiedessero."
"Or vi era colui, ch’era chiamato Barabba, ch’era prigione co’ suoi compagni di sedizione, i quali avean fatto omicidio nella sedizione."
"E la moltitudine, gridando, cominciò a domandare che facesse come sempre avea lor fatto."
"E Pilato rispose loro, dicendo
"Perciocchè riconosceva bene che i principali sacerdoti glielo aveano messo nelle mani per invidia."
"Ma i principali sacerdoti incitarono la moltitudine a chieder che più tosto liberasse loro Barabba."
"E Pilato, rispondendo, da capo disse loro
"Ed essi di nuovo gridarono
"E Pilato disse loro
"Pilato adunque, volendo soddisfare alla moltitudine, liberò loro Barabba. E dopo aver flagellato Gesù, lo diede loro in mano, per esser crocifisso."
"Allora i soldati lo menarono dentro alla corte, che è il Pretorio, e raunarono tutta la schiera."
"E lo vestirono di porpora; e contesta una corona di spine, gliela misero intorno al capo."
"Poi presero a salutarlo, e a dire
"E gli percotevano il capo con una canna, e gli sputavano addosso; e postisi inginocchioni, l’adoravano."
"E dopo che l’ebbero schernito, lo spogliarono della porpora, e lo rivestirono de’ suoi propri vestimenti, e lo menarono fuori, per crocifiggerlo."
"ED angariarono a portar la croce di esso, un certo passante, detto Simon Cireneo, padre di Alessandro e di Rufo, il qual tornava da’ campi."
"E menarono Gesù al luogo detto Golgota; il che, interpretato, vuol dire
"E gli dieder da bere del vino condito con mirra; ma egli non lo prese."
"E dopo averlo crocifisso, spartirono i suoi vestimenti, tirando la sorte sopra essi, per saper ciò che ne torrebbe ciascuno."
"Or era l’ora di terza, quando lo crocifissero."
"E la soprascritta del maleficio che gli era apposto era scritta di sopra a lui, in questa maniera
"Crocifissero ancora con lui due ladroni, l’un dalla sua destra, e l’altro dalla sinistra."
"E si adempiè la scrittura che dice
"E coloro che passavano ivi presso l’ingiuriavano, scotendo il capo, e dicendo
"salva te stesso, e scendi giù di croce."
"Simigliantemente ancora i principali sacerdoti, con gli Scribi, beffandosi, dicevano l’uno all’altro
"Scenda ora giù di croce il Cristo, il Re d’Israele; acciocchè noi lo vediamo, e crediamo. Coloro ancora ch’erano stati crocifissi con lui l’ingiuriavano."
"Poi, venuta l’ora sesta, si fecero tenebre per tutta la terra, infino all’ora di nona."
"Ed all’ora di nona, Gesù gridò con gran voce, dicendo
"Ed alcuni di coloro ch’eran quivi presenti, udito ciò, dicevano
"E un di loro corse; ed empiuta una spugna d’aceto, e postala intorno ad una canna, gli diè da bere, dicendo
"E Gesù, gettato un gran grido, rendè lo spirito."
"E la cortina del tempio si fendè in due, da cima a fondo."
"E il centurione, ch’era quivi presente di rincontro a Gesù, veduto che dopo aver così gridato, egli avea reso lo spirito, disse
"Or quivi erano ancora delle donne, riguardando da lontano; fra le quali era Maria Maddalena, e Maria madre di Giacomo il piccolo, e di Iose, e Salome;"
"le quali, eziandio mentre egli era nella Galilea, l’aveano seguitato, e gli aveano ministrato; e molte altre, le quali erano salite con lui in Gerusalemme."
"POI, essendo già sera perciocchè era la preparazione, cioè l’antisabato,"
"Giuseppe, da Arimatea, consigliere onorato, il quale eziandio aspettava il regno di Dio, venne, e, preso ardire, entrò da Pilato, e domandò il corpo di Gesù."
"E Pilato si maravigliò ch’egli fosse già morto. E chiamato a sè il centurione, gli domandò se era gran tempo ch’egli era morto;"
"e, saputo il fatto dal centurione, donò il corpo a Giuseppe."
"Ed egli, comperato un panno lino, e tratto Gesù giù di croce, l’involse nel panno, e lo pose in un monumento, che era tagliato dentro una roccia; e rotolò una pietra all’apertura del monumento."
"E Maria Maddalena, e Maria madre di Iose, riguardavano ove egli sarebbe posto."
