"ORA, quando egli fu sceso dal monte, molte turbe lo seguitarono."
"Ed ecco, un lebbroso venne, e l’adorò, dicendo
"E Gesù, distesa la mano, lo toccò, dicendo
"E Gesù gli disse
"ORA, quando egli fu entrato in Capernaum, un centurione venne a lui, pregandolo, e dicendo
"Signore, il mio famiglio giace in casa paralitico, gravemente tormentato."
"E Gesù gli disse
"Ed il centurione, rispondendo, disse
"Perciocchè io son uomo sottoposto alla podestà altrui, ed ho sotto di me de’ soldati; e pure, se dico all’uno
"E Gesù, avendo udite queste cose, si maravigliò, e disse a coloro che lo seguitavano
"Or io vi dico, che molti verranno di Levante e di Ponente, e sederanno a tavola con Abrahamo, con Isacco, e con Giacobbe, nel regno de’ cieli."
"Ed i figliuoli del regno saranno gettati nelle tenebre di fuori. Quivi sarà il pianto, e lo stridor de’ denti."
"E Gesù disse al centurione
"POI Gesù, entrato nella casa di Pietro, vide la suocera di esso che giaceva in letto con la febbre."
"Ed egli le toccò la mano, e la febbre la lasciò; ed ella si levò, e ministrava loro."
"Ora, fattosi sera, gli furono presentati molti indemoniati; ed egli, con la parola, cacciò fuori gli spiriti, e sanò tutti i malati;"
"acciocchè si adempiesse ciò che fu detto dal profeta Isaia dicendo
"OR Gesù, vedendo d’intorno a sè molte turbe, comandò che si passasse all’altra riva."
"Allora uno Scriba, accostatosi, gli disse
"E Gesù gli disse
"Poi un altro, ch’era de’ suoi discepoli, gli disse
"Ma Gesù gli disse
"ED essendo egli entrato nella navicella, i suoi discepoli lo seguitarono."
"Ed ecco, avvenne in mare un gran movimento, talchè la navicella era coperta dalle onde; or egli dormiva."
"E i suoi discepoli, accostatisi, lo svegliarono, dicendo
"Ed egli disse loro
"E la gente si maravigliò, dicendo
"E QUANDO egli fu giunto all’altra riva, nella contrada de’ Ghergheseni, gli si fecero incontro due indemoniati, usciti de’ monumenti, fieri oltre modo, talchè niuno poteva passar per quella via."
"Ed ecco, gridarono, dicendo
"Or lungi da essi vi era una greggia di molti porci, che pasceva."
"E i demoni lo pregavono, dicendo
"Ed egli disse loro
"E coloro che li pasturavano fuggirono; e, andati nella città, riferirono tutte queste cose, ed anche il fatto degli indemoniati."
"Ed ecco, tutta la città uscì incontro a Gesù; ed avendolo veduto, lo pregarono che si dipartisse da’ lor confini."
