"POI, venuta la mattina, tutti i principali sacerdoti, e gli anziani del popolo, tenner consiglio contro a Gesù per farlo morire."
"E, legatolo, lo menarono, e misero nelle mani di Ponzio Pilato governatore."
"Allora Giuda, che l’avea tradito, vedendo ch’egli era stato condannato, si pentì, e tornò i trenta sicli d’argento a’ principali sacerdoti, ed agli anziani, dicendo
"Io ho peccato, tradendo il sangue innocente. Ma essi dissero
"Ed egli, gettati i sicli d’argento nel tempio, si ritrasse, e se ne andò, e si strangolò."
"E i principali sacerdoti presero quei denari, e dissero
"E, preso consiglio, comperarono di quelli il campo del vasellaio, per luogo di sepoltura agli stranieri."
"Perciò, quel campo è stato, infino al dì d’oggi, chiamato
"Allora si adempiè ciò che fu detto dal profeta Geremia, dicendo
"e li diedi, per comperare il campo del vasellaio, secondo che il Signore mi avea ordinato."
"OR Gesù comparve davanti al governatore; e il governatore lo domandò, dicendo
"Ed essendo egli accusato da’ principali sacerdoti, e dagli anziani, non rispose nulla."
"Allora Pilato gli disse
"Ma egli non gli rispose a nulla; talchè il governatore si maravigliava grandemente."
"Or il governatore soleva ogni festa liberare un prigione alla moltitudine, quale ella voleva."
"E allora aveano un prigione segnalato, detto Barabba."
"Essendo essi adunque raunati, Pilato disse loro
"Perciocchè egli sapeva che glielo aveano messo nelle mani per invidia."
"Ora, sedendo egli in sul tribunale, la sua moglie gli mandò a dire
"Ma i principali sacerdoti, e gli anziani, persuasero le turbe che chiedessero Barabba, e che facessero morir Gesù."
"E il governatore, replicando, disse loro
"Pilato disse loro
"E il governatore disse
"E Pilato, vedendo che non profittava nulla, anzi, che si sollevava un tumulto, prese dell’acqua, e si lavò le mani nel cospetto della moltitudine, dicendo
"E tutto il popolo, rispondendo, disse
"Allora egli liberò loro Barabba; e dopo aver flagellato Gesù, lo diede loro nelle mani, acciocchè fosse crocifisso."
"Allora i soldati del governatore, avendo tratto Gesù dentro al pretorio, raunarono attorno a lui tutta la schiera."
"E, spogliatolo, gli misero attorno un saio di scarlatto."
"E, contesta una corona di spine, gliela misero sopra il capo, ed una canna nella man destra; e, inginocchiatiglisi davanti, lo beffavano, dicendo
"Poi, sputatogli addosso, presero la canna, e gliene percotevano il capo."
"E, dopo che l’ebbero schernito, lo spogliarono di quel saio, e lo rivestirono de’ suoi vestimenti; poi lo menarono a crocifiggere."
"ORA, uscendo, trovarono un Cireneo, chiamato per nome Simone, il quale angariarono a portar la croce di Gesù."
"E, venuti nel luogo detto Golgota, che vuol dire
"gli diedero a bere dell’aceto mescolato con fiele; ma egli avendolo gustato, non volle berne."
"Poi, avendolo crocifisso, spartirono i suoi vestimenti, tirando la sorte; acciocchè fosse adempiuto ciò che fu detto dal profeta
"E, postisi a sedere, lo guardavano quivi."
"Gli posero ancora, di sopra al capo, il maleficio che gli era apposto, scritto in questa maniera
"Allora furono crocifissi con lui due ladroni
"E coloro che passavano ivi presso, l’ingiuriavano, scotendo il capo; e dicendo
"Tu che disfai il tempio, e in tre giorni lo riedifichi, salva te stesso; se sei Figliuolo di Dio, scendi giù di croce."
"Simigliantemente ancora i principali sacerdoti, con gli Scribi, e gli anziani, e Farisei, facendosi beffe, dicevano
"Egli ha salvati gli altri, e non può salvare sè stesso; se egli è il re d’Israele, scenda ora giù di croce, e noi crederemo in lui."
"Egli si è confidato in Dio; liberilo ora, se pur lo gradisce; poichè egli ha detto
"Lo stesso gli rimproveravano ancora i ladroni, ch’erano stati crocifissi con lui."
"Ora, dalle sei ore si fecero tenebre sopra tutta la terra, insino alle nove."
"E intorno alle nove, Gesù gridò con gran voce, dicendo
"Ed alcuni di coloro ch’erano ivi presenti, udito ciò, dicevano
"E in quello stante un di loro corse, e prese una spugna, e l’empiè d’aceto; e messala intorno ad una canna, gli diè da bere."
"E gli altri dicevano
"E Gesù, avendo di nuovo gridato con gran voce, rendè lo spirito."
"Ed ecco, la cortina del tempio si fendè in due, da cima a fondo; e la terra tremò, e le pietre si schiantarono;"
"e i monumenti furono aperti e molti corpi de’ santi, che dormivano, risuscitarono."
"E quelli, essendo usciti de’ monumenti dopo la risurrezion di Gesù, entrarono nella santa città, ed apparvero a molti."
"Ora il centurione, e coloro ch’erano con lui, guardando Gesù, veduto il tremoto, e le cose avvenute, temettero grandemente, dicendo
"Or quivi erano molte donne, riguardando da lontano, le quali aveano seguitato Gesù da Galilea, ministrandogli;"
"fra le quali era Maria Maddalena, e Maria madre di Giacomo e di Iose; e la madre de’ figliuoli di Zebedeo."
"POI, in su la sera, venne un uomo ricco di Arimatea, chiamato per nome Giuseppe, il quale era stato anch’egli discepolo di Gesù."
"Costui venne a Pilato, e chiese il corpo di Gesù. Allora Pilato comandò che il corpo gli fosse reso."
"E Giuseppe, preso il corpo, lo involse in un lenzuolo netto."
"E lo pose nel suo monumento nuovo, il quale egli avea fatto tagliar nella roccia; ed avendo rotolato una gran pietra in su l’apertura del monumento, se ne andò."
"Or Maria Maddalena, e l’altra Maria, erano quivi, sedendo di rincontro al sepolcro."
"E il giorno seguente, ch’era il giorno d’appresso la preparazione, i principali sacerdoti, e i Farisei si raunarono appresso di Pilato,"
"dicendo
"Ordina adunque che il sepolcro sia sicuramente guardato, fino al terzo giorno; che talora i suoi discepoli non vengano di notte, e nol rubino, e dicano al popolo
"Ma Pilato disse loro
"Essi adunque, andati, assicurarono il sepolcro, suggellando la pietra, oltre la guardia."
