"ALLORA Gesù fu condotto dallo Spirito nel deserto, per esser tentato dal diavolo."
"E dopo che ebbe digiunato quaranta giorni, e quaranta notti, alla fine ebbe fame."
"E il tentatore, accostatoglisi, disse
"Ma egli, rispondendo, disse
"Allora il diavolo lo trasportò nella santa città, e lo pose sopra l’orlo del tetto del tempio."
"E gli disse
"Gesù gli disse
"Di nuovo il diavolo lo trasportò sopra un monte altissimo, e gli mostrò tutti i regni del mondo, e la lor gloria, e gli disse
"Io ti darò tutte queste cose, se, gettandoti in terra, tu mi adori."
"Allora Gesù gli disse
"Allora il diavolo lo lasciò; ed ecco, degli angeli vennero a lui, e gli ministravano."
"OR Gesù, avendo udito che Giovanni era stato messo in prigione, si ritrasse in Galilea."
"E, lasciato Nazaret, venne ad abitare in Capernaum, città posta in su la riva del mare, a’ confini di Zabulon e di Neftali;"
"acciocchè si adempiesse quello che fu detto dal profeta Isaia, dicendo
"Il paese di Zabulon e di Neftali, che trae verso il mare, la contrada d’oltre il Giordano, la Galilea de’ Gentili;"
"il popolo che giaceva in tenebre, ha veduta una gran luce; ed a coloro che giacevano nella contrada e nell’ombra della morte, si è levata la luce."
"Da quel tempo Gesù cominciò a predicare, e a dire
"Or Gesù, passeggiando lungo il mare della Galilea, vide due fratelli
"E disse loro
"Ed essi, lasciate prontamente le reti, lo seguitarono."
"Ed egli, passato più oltre, vide due altri fratelli
"Ed essi, lasciata prestamente la navicella, e il padre loro, lo seguitarono."
"E Gesù andava attorno per tutta la Galilea, insegnando nelle lor sinagoghe, e predicando l’evangelo del regno, e sanando ogni malattia, ed ogni infermità fra il popolo."
"E la sua fama andò per tutta la Siria; e gli erano presentati tutti quelli che stavano male, tenuti di varie infermità e dolori
"E molte turbe lo seguitarono di Galilea, e di Decapoli, e di Gerusalemme, e della Giudea, e d’oltre il Giordano."
