"OR v’era un certo Lazaro, di Betania, del castello di Maria, e di Marta, sua sorella, il quale era infermo."
"Or Maria era quella che unse d’olio odorifero il Signore, ed asciugò i suoi piedi co’ suoi capelli; della quale il fratello Lazaro era infermo."
"Le sorelle adunque mandarono a dire a Gesù
"E Gesù, udito ciò, disse
"Or Gesù amava Marta, e la sua sorella, e Lazaro."
"Come dunque egli ebbe inteso ch’egli era infermo, dimorò ancora nel luogo ove egli era due giorni."
"Poi appresso disse a’ suoi discepoli
"I discepoli gli dissero
"Gesù rispose
"Ma, se alcuno cammina di notte, s’intoppa, perciocchè egli non ha luce."
"Egli disse queste cose; e poi appresso disse loro
"Laonde i suoi discepoli dissero
"Or Gesù avea detto della morte di esso; ma essi pensavano ch’egli avesse detto del dormir del sonno."
"Allora adunque Gesù disse loro apertamente
"E per voi, io mi rallegro che io non v’era, acciocchè crediate; ma andiamo a lui."
"Laonde Toma, detto Didimo, disse a’ discepoli, suoi compagni
"Gesù adunque, venuto, trovò che Lazaro era già da quattro giorni nel monumento."
"Or Betania era vicin di Gerusalemme intorno a quindici stadi."
"E molti dei Giudei eran venuti a Marta, e Maria, per consolarle del lor fratello."
"Marta adunque, come udì che Gesù veniva, gli andò incontro, ma Maria sedeva in casa."
"E Marta disse a Gesù
"Ma pure, io so ancora al presente che tutto ciò che tu chiederai a Dio, egli te lo darà."
"Gesù le disse
"Marta gli disse
"Gesù le disse
"E chiunque vive, e crede in me, non morrà giammai in eterno. Credi tu questo?"
"Ella gli disse
"E, detto questo, se ne andò, e chiamò di nascosto Maria, sua sorella, dicendo
"Essa, come ebbe ciò udito, si levò prestamente, e venne a lui."
"Or Gesù non era ancor giunto nel castello; ma era nel luogo ove Marta l’avea incontrato."
"Laonde i Giudei ch’eran con lei in casa, e la consolavano, veggendo che Maria s’era levata in fretta, ed era uscita fuori, la seguitarono, dicendo
"Maria adunque, quando fu venuta là ove era Gesù, vedutolo, gli si gittò ai piedi, dicendogli
"Gesù adunque, come vide che ella, e i Giudei ch’eran venuti con lei, piangevano, fremè nello spirito, e si conturbò."
"E disse
"E Gesù lagrimò."
"Laonde i Giudei dicevano
"Ma alcuni di loro dissero
"Laonde Gesù, fremendo di nuovo in sè stesso, venne al monumento; or quello era una grotta, e v’era una pietra posta disopra."
"E Gesù disse
"Gesù le disse
"Essi adunque tolsero via la pietra dal luogo ove il morto giaceva. E Gesù, levati in alto gli occhi, disse
"Or ben sapeva io che tu sempre mi esaudisci; ma io ho detto ciò per la moltitudine qui presente, acciocchè credano che tu mi hai mandato."
"E detto questo, gridò con gran voce
"E il morto uscì, avendo le mani e i piedi fasciati, e la faccia involta in uno sciugatoio. Gesù disse loro
"Laonde molti de’ Giudei che eran venuti a Maria, vedute tutte le cose che Gesù avea fatte, credettero in lui."
"MA alcuni di loro andarono a’ Farisei, e disser loro le cose che Gesù avea fatte."
"E perciò i principali sacerdoti, e i Farisei, raunarono il concistoro, e dicevano
"Se noi lo lasciamo così, tutti crederanno in lui, e i Romani verranno, e distruggeranno e il nostro luogo, e la nostra nazione."
"Ed un di loro, cioè Caiafa, ch’era sommo sacerdote di quell’anno, disse loro
"e non considerate ch’egli ci giova che un uomo muoia per lo popolo, e che tutta la nazione non perisca."
"Or egli non disse questo da sè stesso; ma, essendo sommo sacerdote di quell’anno, profetizzò che Gesù morrebbe per la nazione;"
"e non solo per quella nazione, ma ancora per raccogliere in uno i figliuoli di Dio dispersi."
"Da quel giorno adunque presero insieme consiglio d’ucciderlo."
"Laonde Gesù non andava più apertamente attorno tra i Giudei; ma se ne andò di là nella contrada vicina del deserto, in una città detta Efraim, e quivi se ne stava co’ suoi discepoli."
"Or la pasqua de’ Giudei era vicina; e molti di quella contrada salirono in Gerusalemme, innanzi la pasqua, per purificarsi."
"Cercavano adunque Gesù; ed essendo nel tempio, dicevano gli uni agli altri
"Or i principali sacerdoti, e i Farisei avean dato ordine che, se alcuno sapeva ove egli fosse, lo significasse, acciocchè lo pigliassero."
