"Or egli giunse in Derba, ed in Listra; ed ecco, quivi era un certo discepolo, chiamato per nome Timoteo, figliuol d’una donna Giudea fedele, ma di padre Greco;"
"del quale i fratelli, ch’erano in Listra, ed in Iconio, rendevan buona testimonianza."
"Costui volle Paolo che andasse seco; e presolo, lo circoncise, per cagion de’ Giudei ch’erano in quei luoghi; perciocchè tutti sapevano che il padre d’esso era Greco."
"E passando essi per le città, ordinavano loro d’osservar gli statuti determinati dagli apostoli, e dagli anziani, ch’erano in Gerusalemme."
"Le chiese adunque erano confermate nella fede, e di giorno in giorno crescevano in numero."
"Poi, avendo traversata la Frigia, e il paese della Galazia, essendo divietati dallo Spirito Santo d’annunziar la parola in Asia,"
"vennero in Misia, e tentavano d’andare in Bitinia; ma lo Spirito di Gesù nol permise loro."
"E passata la Misia, discesero in Troas."
"ED una visione apparve di notte a Paolo. Un uomo Macedone gli si presentò, pregandolo, e dicendo
"E quando egli ebbe veduta quella visione, presto noi procacciammo di passare in Macedonia, tenendo per certo che il Signore ci avea chiamati là, per evangelizzare a que’ popoli."
"E perciò, partendo di Troas, arrivammo per diritto corso in Samotracia, e il giorno seguente a Napoli;"
"e di là a Filippi, ch’è la prima città di quella parte di Macedonia, ed è colonia; e dimorammo in quella città alquanti giorni."
"E nel giorno del sabato andammo fuor della città, presso del fiume, dove era il luogo ordinario dell’orazione; e postici a sedere, parlavamo alle donne ch’erano quivi raunate."
"Ed una certa donna, chiamata per nome Lidia, mercatante di porpora, della città di Tiatiri, la qual serviva a Dio, stava ad ascoltare. E il Signore aperse il suo cuore, per attendere alle cose dette da Paolo."
"E, dopo che fu battezzata ella e la sua famiglia, ci pregò dicendo
"Or avvenne, come noi andavamo all’orazione, che noi incontrammo una fanticella, che avea uno spirito di Pitone, la quale con indovinare facea gran profitto a’ suoi padroni."
"Costei, messasi a seguitar Paolo e noi, gridava, dicendo
"E fece questo per molti giorni; ma, essendone Paolo annoiato, si rivoltò, e disse allo spirito
"Or i padroni d’essa, veggendo che la speranza del lor guadagno era svanita, presero Paolo, e Sila, e li trassero alla corte a’ rettori."
"E presentatili a’ pretori, dissero
"ed annunziano dei riti, i quali non è lecito a noi, che siam Romani, di ricevere, nè di osservare."
"La moltitudine ancora si levò tutta insieme contro a loro; e i pretori, stracciate loro le vesti, comandarono che fosser frustati."
"E dopo aver loro data una gran battitura, li misero in prigione, comandando al carceriere di guardarli sicuramente."
"Il quale, ricevuto un tal comandamento, li mise nella prigione più addentro, e serrò loro i piedi ne’ ceppi."
"Or in su la mezzanotte, Paolo e Sila, facendo orazione, cantavono inni a Dio; e i prigioni li udivano."
"E di subito si fece un gran tremoto, talchè i fondamenti della prigione furono scrollati; e in quello stante tutte le porte si apersero, e i legami di tutti si sciolsero."
"E il carceriere, destatosi, e vedute le porte della prigione aperte, trasse fuori la spada, ed era per uccidersi, pensando che i prigioni se ne fosser fuggiti."
"Ma Paolo gridò ad alta voce, dicendo
"Ed egli, chiesto un lume, saltò dentro; e tutto tremante, si gettò a’ piedi di Paolo e di Sila."
"E menatili fuori, disse
"Ed essi dissero
"Ed essi annunziarono la parola del Signore a lui, ed a tutti coloro ch’erano in casa sua."
"Ed egli, presili in quell’istessa ora della notte, lavò loro le piaghe. Poi in quell’istante fu battezzato egli, e tutti i suoi."
"Poi, menatili in casa sua, mise loro la tavola; e giubilava d’avere, con tutta la sua casa, creduto a Dio."
"Ora, come fu giorno, i pretori mandarono i sergenti a dire al carceriere
"E il carceriere rapportò a Paolo queste parole, dicendo
"Ma Paolo disse loro
"E i sergenti rapportarono queste parole a’ pretori; ed essi temettero, avendo inteso ch’erano Romani."
"E vennero, e li pregarono di perdonar loro; e menatili fuori, li richiesero d’uscir della città."
"Ed essi, usciti di prigione, entrarono in casa di Lidia; e, veduti i fratelli, li consolarono, e poi si dipartirono."
