"ED avvenne che, essendo egli in un certo luogo, orando, come fu restato, alcuno de’ suoi discepoli gli disse
"Ed egli disse loro
"Dacci di giorno in giorno il nostro pane cotidiano."
"E rimettici i nostri peccati; perciocchè ancor noi rimettiamo i debiti ad ogni nostro debitore; e non indurci in tentazione, ma liberaci dal maligno."
"POI disse loro
"Amico, prestami tre pani; perciocchè mi è giunto di viaggio in casa un mio amico, ed io non ho che mettergli dinanzi?"
"Se pur colui di dentro risponde, e dice
"io vi dico che, avvegnachè non si levi, e non glieli dia, perchè è suo amico; pure per l’importunità di esso egli si leverà, e gliene darà quanti ne avrà di bisogno."
"Io altresì vi dico
"Perciocchè, chiunque chiede riceve, e chi cerca trova, ed è aperto a chi picchia."
"E chi è quel padre tra voi, il quale, se il figliuolo gli chiede del pane, gli dia una pietra? ovvero anche un pesce, e in luogo di pesce, gli dia una serpe?"
"Ovvero anche, se gli domanda un uovo, gli dia uno scorpione?"
"Se voi dunque, essendo malvagi, sapete dar buoni doni ai vostri figliuoli, quanto più il vostro Padre celeste donerà lo Spirito Santo a coloro che glielo domanderanno?"
"Or egli cacciava un demonio, il quale era mutolo; ed avvenne che quando il demonio fu uscito, il mutolo parlò; e le turbe si maravigliarono."
"Ma alcuni di quelle dissero
"Ed altri, tentandolo, chiedevano da lui un segno dal cielo."
"Ma egli, conoscendo i lor pensieri, disse loro
"Così anche, se Satana è diviso in parti contrarie, come può durare il suo regno? poichè voi dite che io caccio i demoni per Beelzebub."
"E, se io caccio i demoni per Beelzebub, per cui li cacciano i vostri figliuoli? perciò, essi saranno vostri giudici."
"Ma, se io, per lo dito di Dio, caccio i demoni, il regno di Dio è adunque giunto a voi."
"Quando un possente uomo bene armato guarda il suo palazzo, le cose sue sono in pace."
"Ma se uno, più potente di lui, sopraggiunge, e lo vince, esso gli toglie le sue armi, nelle quali si confidava, e spartisce le sue spoglie."
"Chi non è meco, è contro a me; e chi non raccoglie meco, sparge."
"Quando lo spirito immondo è uscito d’alcun uomo, egli va attorno per luoghi aridi, cercando riposo; e, non trovandone, dice
"E se, essendovi venuto, la trova spazzata, ed adorna;"
"allora va, e prende seco sette altri spiriti, peggiori di lui; e quelli entrano là, e vi abitano; e l’ultima condizion di quell’uomo è peggiore della primiera."
"Or avvenne che, mentre egli diceva queste cose, una donna della moltitudine alzò la voce, e gli disse
"Ma egli disse
"ORA, raunandosi le turbe, egli prese a dire
"Perciocchè, siccome Giona fu segno a’ Niniviti, così ancora il Figliuol dell’uomo sarà segno a questa generazione."
"La regina del Mezzodì risusciterà nel giudicio con gli uomini di questa generazione, e li condannerà; perciocchè ella venne dagli estremi termini della terra, per udir la sapienza di Salomone; ed ecco, qui è alcuno da più di Salomone."
"I Niniviti risorgeranno nel giudicio con questa generazione, e la condanneranno; perciocchè essi si ravvidero alla predicazione di Giona; ed ecco, qui è alcuno da più di Giona."
"OR niuno, avendo accesa una lampana, la mette in luogo nascosto, nè sotto il moggio; anzi sopra il candelliere, acciocchè coloro che entrano veggan la luce."
"La lampana del corpo è l’occhio, se dunque l’occhio tuo è puro, tutto il tuo corpo sarà illuminato; ma se l’occhio tuo è viziato, tutto il tuo corpo ancora sarà tenebroso."
"Riguarda adunque, se la luce che è in te non è tenebre."
"Se dunque tutto il tuo corpo è illuminato, non avendo parte alcuna tenebrosa, tutto sarà rischiarato, come quando la lampana ti illumina col suo splendore."
"ORA, mentre egli parlava, un certo Fariseo lo pregò che desinasse in casa sua. Ed egli vi entrò, e si mise a tavola."
"E il Fariseo, veduto che prima, avanti il desinare, egli non si era lavato, se ne maravigliò."
"E il Signore gli disse
"Stolti, non ha colui che ha fatto il difuori, fatto eziandio il didentro?"
"Ma date per limosina quant’è in poter vostro; ed ecco, ogni cosa vi sarà netta."
"Ma, guai a voi, Farisei! perciocchè voi decimate la menta, e la ruta, ed ogni erba, e lasciate addietro il giudicio, e la carità di Dio; ei si conveniva far queste cose, e non lasciar quell’altre."
"Guai a voi, Farisei! perciocchè voi amate i primi seggi nelle raunanze, e le salutazioni nelle piazze."
"Guai a voi, Scribi, e Farisei ipocriti! perciocchè voi siete come i sepolcri che non si vedono; e gli uomini che ci camminan di sopra non ne sanno nulla."
"Allora uno de’ dottori della legge, rispondendo, gli disse
"Ed egli gli disse
"Guai a voi! perciocchè voi edificate i monumenti de’ profeti; e i vostri padri li uccisero."
"Voi dunque testimoniate de’ fatti de’ vostri padri, e li approvate; perciocchè essi uccisero i profeti, e voi edificate i lor monumenti."
"Perciò ancora la sapienza di Dio ha detto
"Acciocchè sia ridomandato a questa generazione il sangue di tutti i profeti, che è stato sparso fin dalla fondazione del mondo;"
"dal sangue di Abele, infino al sangue di Zaccaria, che fu ucciso tra l’altare e il tempio; certo, io vi dico, che sarà ridomandato a questa generazione."
"Guai a voi, dottori della legge! perciocchè avete tolta la chiave della scienza; voi medesimi non siete entrati, ed avete impediti coloro che entravano."
"Ora, mentre egli diceva lor queste cose, gli Scribi e i Farisei cominciarono ad esser fieramente inanimati contro a lui, ed a trargli di bocca risposta intorno a molte cose;"
"spiandolo, e cercando di coglierlo in qualche cosa che gli uscirebbe di bocca, per accusarlo."
