"OR egli disse a’ suoi discepoli
"Meglio per lui sarebbe che una macina d’asino gli fosse appiccata al collo, e che fosse gettato nel mare, che di scandalezzare uno di questi piccoli."
"Prendete guardia a voi. Ora, se il tuo fratello ha peccato contro a te, riprendilo; e se si pente, perdonagli."
"E benchè sette volte il dì pecchi contro a te, se sette volte il dì ritorna a te, dicendo
"Allora gli apostoli dissero al Signore
"E il Signore disse
"Ora, chi è colui d’infra voi, il quale, avendo un servo che ari, o che pasturi il bestiame, quando esso, tornando dai campi, entra in casa, subito gli dica
"Anzi, non gli dice egli
"Tiene egli in grazia da quel servo, ch’egli ha fatte le cose che gli erano stato comandate? Io nol penso."
"Così ancora voi, quando avrete fatte tutte le cose che vi son comandate, dite
"OR avvenne che, andando in Gerusalemme, egli passava per mezzo la Samaria e la Galilea."
"E come egli entrava in un certo castello, dieci uomini lebbrosi gli vennero incontro, i quali si fermarono da lungi."
"E levarono la voce, dicendo
"Ed egli, vedutili, disse loro
"Ed un di loro, veggendo ch’era guarito, ritornò, glorificando Iddio ad alta voce."
"E si gettò sopra la sua faccia ai piedi di Gesù, ringraziandolo. Or colui era Samaritano."
"E Gesù prese a dire
"Ei non se n’è trovato alcuno, che sia ritornato per dar gloria a Dio, se non questo straniero?"
"E disse a colui
"ORA, essendo domandato da’ Farisei, quando verrebbe il regno di Dio, rispose loro, e disse
"E non si dirà
"Or egli disse ancora a’ suoi discepoli
"E vi si dirà
"Perciocchè, quale è il lampo, il quale, lampeggiando, risplende da una parte di sotto al cielo infino all’altra, tale ancora sarà il Figliuol dell’uomo, nel suo giorno."
"Ma conviene ch’egli prima sofferisca molte cose, e sia rigettato da questa generazione."
"E come avvenne a’ dì di Noè, così ancora avverrà a’ dì del Figliuol dell’uomo."
"Gli uomini mangiavano, beveano, sposavano mogli, e si maritavano, infino al giorno che Noè entrò nell’arca; e il diluvio venne, e li fece tutti perire."
"Parimente ancora, come avvenne a’ dì di Lot
"ma, nel giorno che Lot uscì di Sodoma, piovve dal cielo fuoco e zolfo, e li fece tutti perire."
"Tal sarà il giorno, nel quale il Figliuol dell’uomo apparirà."
"In quel giorno, colui che sarà sopra il tetto della casa, ed avrà le sue masserizie dentro la casa, non iscenda per toglierle; e parimente che sarà nella campagna non torni addietro."
"Ricordatevi della moglie di Lot."
"Chiunque avrà cercato di salvar la vita sua la perderà; ma chi l’avrà perduta farà ch’ella viverà."
"Io vi dico che in quella notte due saranno in un letto; l’uno sarà preso, e l’altro lasciato."
"Due donne macineranno insieme; l’una sarà presa, e l’altra lasciata."
"Due saranno nella campagna; l’uno sarà preso, e l’altro lasciato."
"E i discepoli, rispondendo, gli dissero
