"L’amor fraterno dimori fra voi. Non dimenticate l’ospitalità;"
"perciocchè per essa alcuni albergarono già degli angeli, senza saperlo."
"Ricordatevi de’ prigioni, come essendo lor compagni di prigione; di quelli che sono afflitti, come essendo ancora voi nel corpo."
"Il matrimonio e il letto immacolato sia onorevole fra tutti; ma Iddio giudicherà i fornicatori e gli adulteri."
"Sieno i costumi vostri senza avarizia, essendo contenti delle cose presenti; perciocchè egli stesso ha detto
"Talchè possiam dire in confidanza
"Ricordatevi de’ vostri conduttori, i quali vi hanno annunziata la parola di Dio; la cui fede imitate, considerando la fine della loro condotta."
"Gesù Cristo è lo stesso ieri, ed oggi, e in eterno."
"Non siate trasportati qua e là per varie e strane dottrine; perciocchè egli è bene che il cuor sia stabilito per grazia, non per vivande; dalle quali non han ricevuto alcun giovamento coloro che sono andati dietro ad esse."
"Noi abbiamo un altare, del qual non hanno podestà di mangiar coloro che servono al tabernacolo."
"Perciocchè i corpi degli animali, il cui sangue è portato dal sommo sacerdote dentro al santuario per lo peccato, son arsi fuori del campo."
"Perciò ancora Gesù, acciocchè santificasse il popolo per lo suo proprio sangue, ha sofferto fuor della porta."
"Usciamo adunque a lui fuor del campo, portando il suo vituperio."
"Perciocchè noi non abbiam qui una città stabile, anzi ricerchiamo la futura."
"Per lui adunque offeriamo del continuo a Dio sacrificii di lode, cioè
"E non dimenticate la beneficenza, e di far parte agli altri dei vostri beni; poichè per tali sacrificii si rende servigio grato a Dio."
"Ubbidite a’ vostri conduttori, e sottomettetevi loro; perchè essi vegliano per le anime vostre, come avendone a render ragione; acciocchè facciano questo con allegrezza, e non sospirando; perciocchè quello non vi sarebbe d’alcun utile."
"Pregate per noi; perciocchè noi ci confidiamo d’aver buona coscienza, desiderando di condurci onestamente in ogni cosa."
"E vie più vi prego di far questo, acciocchè più presto io vi sia restituito."
"OR l’Iddio della pace, che ha tratto da’ morti il Signor nostro Gesù Cristo, il gran Pastor delle pecore, per il sangue del patto eterno,"
"vi renda compiuti in ogni buona opera, per far la sua volontà, operando in voi ciò ch’è grato nel suo cospetto, per Gesù Cristo; al qual sia la gloria ne’ secoli de’ secoli. Amen."
"Ora, fratelli, comportate, vi prego, il ragionamento dell’esortazione; poichè io vi ho scritto brevemente."
"Sappiate che il fratel Timoteo è liberato; col quale, se viene tosto, vi vedrò."
"Salutate tutti i vostri conduttori, e tutti i santi. Quei d’Italia vi salutano."
"La grazia sia con tutti voi. Amen."
