"ALLORA il regno de’ cieli sarà simile a dieci vergini, le quali, prese le lor lampane, uscirono fuori incontro allo sposo."
"Or cinque d’esse erano avvedute, e cinque pazze."
"Le pazze, prendendo le lor lampane, non aveano preso seco dell’olio;"
"ma le avvedute aveano, insieme con le lor lampane, preso seco dell’olio ne’ loro vasi."
"Ora, tardando lo sposo, tutte divennero sonnacchiose, e si addormentarono."
"E in su la mezza notte si fece un grido
"Allora tutte quelle vergini si destarono, ed acconciarono le lor lampane."
"E le pazze dissero alle avvedute
"Ma le avvedute risposero, e dissero
"Ora, mentre quelle andavano a comprarne, venne lo sposo; e quelle ch’erano apparecchiate entrarono con lui nelle nozze; e la porta fu serrata."
"Poi appresso, vennero anche le altre vergini, dicendo
"Ma egli rispondendo, disse
"Vegliate adunque, poichè non sapete nè il giorno, nè l’ora, che il Figliuol dell’uomo verrà."
"PERCIOCCHÈ egli è come un uomo, il quale, andando fuori in viaggio, chiamò i suoi servitori, e diede loro in mano i suoi beni."
"Ed all’uno diede cinque talenti, ed all’altro due, ed all’altro uno
"Or colui che avea ricevuti i cinque talenti andò, e trafficò con essi, e ne guadagnò altri cinque."
"Parimente ancora colui che avea ricevuti i due ne guadagnò altri due."
"Ma colui che ne avea ricevuto uno andò, e fece una buca in terra, e nascose i danari del suo signore."
"Ora, lungo tempo appresso, venne il signore di que’ servitori, e fece ragion con loro."
"E colui che avea ricevuti i cinque talenti venne, e ne presentò altri cinque, dicendo
"E il suo signore gli disse
"Poi, venne anche colui che avea ricevuti i due talenti, e disse
"Il suo signore gli disse
"Poi, venne ancora colui che avea ricevuto un sol talento, e disse
"laonde io temetti, e andai, e nascosi il tuo talento in terra; ecco, tu hai il tuo."
"E il suo signore, rispondendo, gli disse
"perciò ei ti si conveniva mettere i miei danari in man di banchieri; e quando io sarei venuto, avrei riscosso il mio con frutto."
"Toglietegli adunque il talento, e datelo a colui che ha i dieci talenti."
"Perciocchè, a chiunque ha, sarà dato, ed egli soprabbonderà; ma chi non ha, eziandio quel ch’egli ha, gli sarà tolto."
"E cacciate il servitor disutile nelle tenebre di fuori. Ivi sarà il pianto, e lo stridor de’ denti."
"ORA, quando il Figliuol dell’uomo sarà venuto nella sua gloria con tutti i santi angeli, allora egli sederà sopra il trono della sua gloria."
"E tutte le genti saranno radunate davanti a lui; ed egli separerà gli uomini gli uni dagli altri, come il pastore separa le pecore da’ capretti."
"E metterà le pecore alla sua destra, e i capretti alla sinistra."
"Allora il Re dirà a coloro che saranno alla sua destra
"Perciocchè io ebbi fame, e voi mi deste a mangiare; io ebbi sete, e voi mi deste a bere; io fui forestiere, e voi mi accoglieste."
"Io fui ignudo, e voi mi rivestiste; io fui infermo, e voi mi visitaste; io fui in prigione, e voi veniste a me."
"Allora i giusti gli risponderanno, dicendo
"E quando ti abbiam veduto forestiere, e ti abbiamo accolto? o ignudo, e ti abbiam rivestito?"
"E quando ti abbiam veduto infermo, o in prigione, e siamo venuti a te?"
"E il Re, rispondendo, dirà loro
"Allora egli dirà ancora a coloro che saranno a sinistra
"Perciocchè io ebbi fame, e voi non mi deste a mangiare; ebbi sete, e non mi deste a bere."
"Io fui forestiere, e non mi accoglieste; ignudo, e non mi rivestiste; infermo, ed in prigione, e non mi visitaste."
"Allora quelli ancora gli risponderanno, dicendo
"Allora egli risponderà loro, dicendo
"E questi andranno alle pene eterne, e i giusti nella vita eterna."
