"POI, egli si partì di là, e venne nella sua patria, e i suoi discepoli lo seguitarono."
"E venuto il sabato, egli si mise ad insegnar nella sinagoga; e molti, udendolo, sbigottivano, dicendo
"Non è costui quel falegname, figliuol di Maria, fratel di Giacomo, di Iose, di Giuda, e di Simone? e non sono le sue sorelle qui appresso di noi? Ed erano scandalezzati in lui."
"Ma Gesù disse loro
"E non potè quivi fare alcuna potente operazione, salvo che, poste le mani sopra alcuni pochi infermi, li sanò."
"E si maravigliava della loro incredulità; e andava attorno per le castella, insegnando."
"ED egli chiamò a sè i dodici, e prese a mandarli a due a due; e diede loro podestà sopra gli spiriti immondi."
"E comandò loro che non prendessero nulla per lo viaggio, se non solo un bastone; non tasca, non pane, non moneta nelle lor cinture."
"E che fossero sol calzati di sandali, e non portassero due toniche indosso."
"Disse loro ancora
"E se alcuni non vi ricevono, e non vi ascoltano, partitevi di là, e scotete la polvere di sotto a’ vostri piedi, in testimonianza contro a loro. Io vi dico in verità, che Sodoma e Gomorra saranno più tollerabilmente trattate nel giorno del giudizio, che quella città."
"Essi adunque, partitisi, predicavano che gli uomini si ravvedessero."
"E cacciavano molti demoni, ed ungevano d’olio molti infermi e li sanavano."
"OR il re Erode udì parlar di Gesù, perciocchè il suo nome era divenuto chiaro, e diceva
"Altri dicevano
"Ma Erode, udite quelle cose, disse
"Perciocchè esso Erode avea mandato a prender Giovanni, e l’avea messo nei legami in prigione, a motivo di Erodiada, moglie di Filippo, suo fratello; perciocchè egli l’avea sposata,"
"e Giovanni avea detto ad Erode
"Ed Erodiada gliene avea mal talento; e volentieri l’avrebbe fatto morire, ma non poteva."
"Perciocchè Erode temeva Giovanni, conoscendolo uomo giusto, e santo; e l’osservava; ed avendolo udito, faceva molte cose, e volentieri l’udiva."
"Ora, venuto un giorno opportuno, che Erode, nel giorno della sua natività, feceva un convito a’ suoi grandi, e capitani, ed a’ principali della Galilea;"
"la figliuola di essa Erodiada entrò, e ballò, e piacque ad Erode, ed a coloro ch’erano con lui a tavola. E il re disse alla fanciulla
"E le giurò, dicendo
"Ed essa uscì e disse a sua madre
"E subito rientrò frettolosamente al re, e gli fece la domanda, dicendo
"E benchè il re se ne attristasse grandemente, pur nondimeno per li giuramenti, e per rispetto di coloro ch’eran con lui a tavola, non gliel volle disdire."
"E subito, mandato un sergente, comandò che fosse recata la testa di esso."
"E quello andò e lo decapitò in prigione, e portò la sua testa in un piatto, e la diede alla fanciulla, e la fanciulla la diede a sua madre."
"E i discepoli di esso, udito ciò, vennero e tolsero il suo corpo morto, e lo posero in un monumento."
"OR gli Apostoli si accolsero appresso di Gesù, e gli rapportarono ogni cosa, tutto ciò che avean fatto ed insegnato."
"Ed egli disse loro
"E se ne andarono in su la navicella in un luogo solitario in disparte."
"E la moltitudine li vide partire, e molti lo riconobbero; ed accorsero là a piè da tutte le città, e giunsero avanti loro, e si accolsero appresso di lui."
"E Gesù smontato, vide una gran moltitudine, e si mosse a compassione inverso loro; perciocchè erano come pecore che non hanno pastore; e si mise ad insegnar loro molte cose."
"Ed essendo già tardi, i suoi discepoli vennero a lui, e gli dissero
"Licenzia questa gente, acciocchè vadano per le villate, e per le castella d’intorno, e si comperino del pane, perciocchè non hanno nulla da mangiare."
"Ma egli, rispondendo, disse loro
"Ed egli disse loro
"Ed egli comandò loro che il facesser tutti coricar sopra l’erba verde, per brigate."
"Ed essi si coricarono per cerchi, a cento, ed a cinquanta, per cerchio."
"Poi prese i cinque pani, e i due pesci, e levò gli occhi al cielo, e fece la benedizione; poi ruppe i pani, e li diede a’ suoi discepoli, acciocchè li mettessero davanti a loro
"E tutti mangiarono, e furon saziati."
"E i discepoli levaron de’ pezzi de’ pani dodici corbelli pieni, ed anche qualche rimanente de’ pesci."
"Or coloro che avean mangiato di que’ pani erano cinquemila uomini."
"E TOSTO appresso egli costrinse i suoi discepoli a montar nella navicella, ed a trarre innanzi a lui all’altra riva, verso Betsaida, mentre egli licenziava la moltitudine."
"Poi, quando l’ebbe accommiatata, se ne andò in sul monte, per orare."
"E, fattosi sera, la navicella era in mezzo del mare, ed egli era in terra tutto solo. E vide i discepoli che travagliavano nel vogare,"
"perciocchè il vento era loro contrario; e intorno alla quarta vigilia della notte, egli venne a loro, camminando sopra il mare; e voleva passar oltre a loro."
"Ma essi, vedutolo camminar sopra il mare, pensarono che fosse una fantasima, e sclamarono. Perciocchè tutti lo videro, e furon turbati;"
"ma egli tosto parlò con loro, e disse
"E montò a loro nella navicella, e il vento si acquetò; ed essi vie più sbigottirono in loro stessi, e si maravigliarono."
"Perciocchè non aveano posto mente al fatto de’ pani; perciocchè il cuor loro era stupido."
"E, passati all’altra riva, vennero nella contrada di Gennesaret, e presero terra."
"E, quando furono smontati dalla navicella, subito la gente lo riconobbe."
"E, correndo qua e là per tutta quella contrada circonvicina, prese a portare attorno in letticelli i malati, là dove udiva ch’egli fosse."
"E dovunque egli entrava, in castella, o in città, o in villate, la gente metteva gl’infermi nelle piazze, e lo pregava che sol potessero toccare il lembo della sua vesta; e tutti quelli che lo toccavano erano guariti."
