"DOPO queste cose v’era una festa de’ Giudei; e Gesù salì in Gerusalemme."
"Or in Gerusalemme, presso della porta delle pecore, v’è una pescina, detta in Ebreo Betesda, che ha cinque portici."
"In essi giaceva gran moltitudine d’infermi, di ciechi, di zoppi, di secchi, aspettando il movimento dell’acqua."
"Perciocchè di tempo in tempo un angelo scendeva nella pescina, ed intorbidava l’acqua; e il primo che vi entrava, dopo l’intorbidamento dell’acqua, era sanato, di qualunque malattia egli fosse tenuto."
"Or quivi era un certo uomo, ch’era stato infermo trentotto anni."
"Gesù, veduto costui giacere, e sapendo che già lungo tempo era stato infermo, gli disse
"L’infermo gli rispose
"Gesù gli disse
"E in quello stante quell’uomo fu sanato, e tolse il suo letticello, e camminava. Or in quel giorno era sabato."
"Laonde i Giudei dissero a colui ch’era stato sanato
"Egli rispose loro
"Ed essi gli domandarono
"Or colui ch’era stato sanato non sapeva chi egli fosse; perciocchè Gesù s’era sottratto dalla moltitudine ch’era in quel luogo."
"Di poi Gesù lo trovò nel tempio, e gli disse
"Quell’uomo se ne andò, e rapportò ai Giudei che Gesù era quel che l’avea sanato."
"E PERCIÒ i Giudei perseguivano Gesù, e cercavano d’ucciderlo, perciocchè avea fatte quelle cose in sabato."
"Ma Gesù rispose loro
"Perciò adunque i Giudei cercavano vie più d’ucciderlo, perciocchè non solo violava il sabato, ma ancora diceva Iddio esser suo Padre, facendosi uguale a Dio."
"Laonde Gesù rispose, e disse loro
"Poichè il Padre ama il Figliuolo, e gli mostra tutte le cose ch’egli fa; ed anche gli mostrerà opere maggiori di queste, acciocchè voi vi maravigliate."
"Perciocchè, siccome il Padre suscita i morti, e li vivifica, così ancora il Figliuolo vivifica coloro ch’egli vuole."
"Poichè il Padre non giudica alcuno, ma ha dato tutto il giudicio al Figliuolo;"
"acciocchè tutti onorino il Figliuolo, come onorano il Padre; chi non onora il Figliuolo, non onora il Padre che l’ha mandato."
"In verità, in verità, io vi dico, che chi ode la mia parola, e crede a colui che mi ha mandato, ha vita eterna, e non viene in giudicio; anzi è passato dalla morte alla vita."
"In verità, in verità, io vi dico, che l’ora viene, e già al presente è, che i morti udiranno la voce del Figliuol di Dio, e coloro che l’avranno udita viveranno."
"Perciocchè, siccome il Padre ha vita in sè stesso,"
"così ha dato ancora al Figliuolo d’aver vita in sè stesso; e gli ha data podestà eziandio di far giudicio, in quanto egli è Figliuol d’uomo."
"Non vi maravigliate di questo; perciocchè l’ora viene, che tutti coloro che son ne’ monumenti udiranno la sua voce;"
"ed usciranno, coloro che avranno fatto bene, in risurrezion di vita; e coloro che avranno fatto male, in risurrezion di condannazione."
"Io non posso da me stesso far cosa alcuna; io giudico secondo che io odo; e il mio giudicio è giusto, perciocchè io non cerco la mia volontà, me la volontà del Padre che mi ha mandato."
"Se io testimonio di me stesso, la mia testimonianza non è verace."
"V’è un altro che rende testimonianza di me, ed io so che la testimonianza ch’egli rende di me è verace."
"Voi mandaste a Giovanni, ed egli rendette testimonianza alla verità."
"Or io non prendo testimonianza da uomo alcuno, ma dico queste cose, acciocchè siate salvati."
"Esso era una lampana ardente, e lucente; e voi volentieri gioiste, per un breve tempo, alla sua luce."
"Ma io ho la testimonianza maggiore di quella di Giovanni, poichè le opere che il Padre mi ha date ad adempiere, quelle opere, dico, le quali io fo, testimoniano di me, che il Padre mio mi ha mandato."
"Ed anche il Padre stesso che mi ha mandato ha testimoniato di me; voi non udiste giammai la sua voce, nè vedeste la sua sembianza;"
"e non avete la sua parola dimorante in voi, perchè non credete a colui ch’egli ha mandato."
"Investigate le scritture, perciocchè voi pensate per esse aver vita eterna; ed esse son quelle che testimoniano di me."
"Ma voi non volete venire a me, acciocchè abbiate vita."
"Io non prendo gloria dagli uomini."
"Ma io vi conosco, che non avete l’amor di Dio in voi."
"Io son venuto nel nome del Padre mio, e voi non mi ricevete; se un altro viene nel suo proprio nome, quello riceverete."
"Come potete voi credere, poichè prendete gloria gli uni dagli altri, e non cercate la gloria che viene da un solo Dio?"
"Non pensate che io vi accusi appo il Padre; v’è chi vi accusa, cioè Mosè, nel qual voi avete riposta la vostra speranza."
"Perciocchè, se voi credeste a Mosè, credereste ancora a me; poichè egli ha scritto di me."
"Ma se non credete agli scritti d’esso, come crederete alle mie parole?"
