"E DOPO che Gesù ebbe finito di dare istruzioni a’ suoi dodici discepoli, egli si partì di là, per insegnare, e per predicar nelle loro città."
"Or Giovanni, avendo nella prigione udite le opere di Gesù, mandò due dei suoi discepoli, a dirgli
"Sei tu colui che ha da venire, o pur ne aspetteremo noi un altro?"
"E Gesù, rispondendo, disse loro
"I ciechi ricoverano la vista, e gli zoppi camminano; i lebbrosi son mondati, e i sordi odono; i morti risuscitano, e l’evangelo è annunziato a’ poveri."
"E beato è colui che non si sarà scandalezzato di me."
"Ora, come essi se ne andavano, Gesù prese a dire alle turbe intorno a Giovanni
"Ma pure, che andaste a vedere? un uomo vestito di vestimenti morbidi? ecco, coloro che portano vestimenti morbidi son nelle case dei re."
"Ma pure, che andaste a vedere? un profeta? sì certo, vi dico, e più che profeta."
"Perciocchè costui è quello di cui è scritto
"Io vi dico in verità, che fra quelli che son nati di donne, non sorse giammai alcuno maggiore di Giovanni Battista; ma il minimo nel regno de’ cieli è maggior di lui."
"Ora, da’ giorni di Giovanni Battista infino ad ora, il regno de’ cieli è sforzato, ed i violenti lo rapiscono."
"Poichè tutti i profeti, e la legge, hanno profetizzato infino a Giovanni."
"E se voi lo volete accettare, egli è Elia, che dovea venire."
"Chi ha orecchie per udire, oda."
"Or a chi assomiglierò io questa generazione? Ella è simile a’ fanciulli, che seggono nelle piazze, e gridano a’ lor compagni; e dicono
"Noi vi abbiamo sonato, e voi non avete ballato; vi abbiam cantate lamentevoli canzoni, e voi non avete fatto cordoglio."
"Poichè Giovanni è venuto, non mangiando, nè bevendo; ed essi dicevano
"Il Figliuol dell’uomo è venuto, mangiando, e bevendo; ed essi dicono
"ALLORA egli prese a rimproverare alle città, nelle quali la maggior parte delle sue potenti operazioni erano state fatte, che esse non si erano ravvedute, dicendo
"Guai a te, Chorazin! Guai a te, Betsaida! perciocchè, se in Tiro e Sidon fossero state fatte le potenti operazioni, che sono state fatte in voi, #si sarebbero già anticamente pentite, con sacco e cenere."
"Ma pure io vi dico che Tiro e Sidon saranno più tollerabilmente trattate nel dì del giudizio, che voi."
"E tu, o Capernaum, che sei stata innalzata infino al cielo, sarai abbassata fin nell’inferno; perciocchè, #se in Sodoma fossero state fatte le potenti operazioni, che sono state fatte in te, ella sarebbe durata infino al dì d’oggi."
"Ma pure io vi dico, che il paese di Sodoma sarà più tollerabilmente trattato nel giorno del giudizio, che tu."
"IN quel tempo Gesù prese a dire
"Sì certo, o Padre, perciocchè così ti è piaciuto."
"Ogni cosa mi è stata data in mano dal Padre mio, e niuno conosce il Figliuolo, se non il Padre; parimente, niuno conosce il Padre, #se non il Figliuolo, e colui, a cui il Figliuolo avrà voluto rivelarlo."
"Venite a me, voi tutti che siete travagliati ed aggravati, ed io vi darò riposo."
"Togliete sopra voi il mio giogo, ed imparate da me ch’io son mansueto, ed umil di cuore; e voi troverete riposo alle anime vostre."
"Perciocchè il mio giogo è dolce, e il mio carico è leggiero."
