"PAOLO, e Timoteo, servitori di Gesù Cristo, a tutti i santi in Cristo Gesù, che sono in Filippi, co’ vescovi e diaconi."
"Grazia a voi e pace, da Dio nostro Padre, e dal Signor Gesù Cristo."
"IO rendo grazie all’Iddio mio, di tutta la memoria che io ho di voi"
"facendo sempre, con allegrezza, preghiera per tutti voi, in ogni mia orazione;"
"per la vostra comunione nell’evangelo, dal primo dì infino ad ora."
"Avendo di questo stesso fidanza
"Siccome è ragionevole che io senta questo di tutti voi; perciocchè io vi ho nel cuore, voi tutti che siete miei consorti nella grazia, così ne’ miei legami, come nella difesa, e confermazione dell’evangelo."
"Perciocchè Iddio m’è testimonio, come io vi amo tutti affettuosamente con la tenerezza di Gesù Cristo."
"E di questo prego che la vostra carità abbondi sempre di più in più in conoscenza, ed in ogni intendimento."
"Affinchè discerniate le cose migliori; acciocchè siate sinceri, e senza intoppo, per lo giorno di Cristo;"
"ripieni di frutti di giustizia, che son per Gesù Cristo; alla gloria, e lode di Dio."
"ORA, fratelli, io voglio che sappiate che i fatti miei son riusciti a maggiore avanzamento dell’evangelo;"
"talchè i miei legami son divenuti palesi in Cristo, in tutto il pretorio, e a tutti gli altri."
"E molti de’ fratelli nel Signore, rassicurati per i miei legami, hanno preso vie maggiore ardire di proporre la parola di Dio senza paura."
"Vero è, che ve ne sono alcuni che predicano anche Cristo per invidia e per contenzione, ma pure ancora altri che lo predicano per buona affezione."
"Quelli certo annunziano Cristo per contenzione, non puramente; pensando aggiungere afflizione a’ miei legami."
"Ma questi lo fanno per carità, sapendo che io son posto per la difesa dell’evangelo."
"Ma che? pure è ad ogni modo, o per pretesto o in verità, Cristo annunziato; e di questo mi rallegro, anzi ancora me ne rallegrerò per l’avvenire."
"Poichè io so che ciò mi riuscirà a salute, per la vostra orazione, e per la somministrazione dello Spirito di Gesù Cristo;"
"secondo l’intento e la speranza mia, che io non sarò svergognato in cosa alcuna; ma che, con ogni franchezza, come sempre, così ancora al presente, Cristo sarà magnificato nel mio corpo, o per vita, o per morte."
"Perciocchè a me il vivere è Cristo, e il morire guadagno."
"Or io non so se il vivere in carne mi è vantaggio, nè ciò che io debbo eleggere."
"Perciocchè io son distretto da’ due lati; avendo il desiderio di partire di quest’albergo, e di esser con Cristo, il che mi sarebbe di gran lunga migliore;"
"ma il rimanere nella carne è più necessario per voi."
"E questo so io sicuramente
"Acciocchè il vostro vanto abbondi in Cristo Gesù, per me, per la mia presenza di nuovo fra voi."
"SOL conversate condegnamente all’evangelo di Cristo; acciocchè, o ch’io venga, e vi vegga, o ch’io sia assente, io oda de’ fatti vostri, che voi state fermi in uno Spirito, combattendo insieme d’un medesimo animo per la fede dell’evangelo;"
"e non essendo in cosa alcuna spaventati dagli avversari; il che a loro è una dimostrazione di perdizione, ma a voi di salute; e ciò da Dio."
"Poichè a voi è stato di grazia dato per Cristo, non sol di credere in lui, ma ancora di patir per lui;"
"avendo lo stesso combattimento, il quale avete veduto in me, ed ora udite essere in me."
