"OR il primo giorno della settimana, la mattina, essendo ancora scuro, Maria Maddalena venne al monumento, e vide che la pietra era stata rimossa dal monumento."
"Laonde ella se ne corse, e venne a Simon Pietro ed all’altro discepolo, il qual Gesù amava, e disse loro
"Pietro adunque, e l’altro discepolo uscirono fuori, e vennero al monumento."
"Or correvano amendue insieme; ma quell’altro discepolo corse innanzi più prestamente che Pietro, e venne il primo al monumento."
"E chinatosi vide le lenzuola che giacevano nel monumento; ma non vi entrò."
"E Simon Pietro, che lo seguitava, venne, ed entrò nel monumento, e vide le lenzuola che giacevano,"
"e lo sciugatoio ch’era sopra il capo di Gesù, il qual non giaceva con le lenzuola, ma era involto da parte in un luogo."
"Allora adunque l’altro discepolo ch’era venuto il primo al monumento, vi entrò anch’egli, e vide, e credette."
"Perciocchè essi non aveano ancora conoscenza della scrittura
"I discepoli adunque se ne andarono di nuovo a casa loro."
"MA Maria se ne stava presso al monumento, piangendo di fuori; e mentre piangeva, si chinò dentro al monumento."
"E vide due angeli, vestiti di bianco, i quali sedevano, l’uno dal capo, l’altro da’ piedi del luogo ove il corpo di Gesù era giaciuto."
"Ed essi le dissero
"E detto questo, ella si rivolse indietro e vide Gesù, che stava quivi in piè; ed ella non sapeva ch’egli fosse Gesù."
"Gesù le disse
"Gesù le disse
"Gesù le disse
"Maria Maddalena venne, annunziando a’ discepoli ch’ella avea veduto il Signore, e ch’egli aveale dette quelle cose."
"ORA, quando fu sera, in quell’istesso giorno ch’era il primo della settimana; ed essendo le porte del luogo, ove erano raunati i discepoli, serrate per tema de’ Giudei, Gesù venne, e si presentò quivi in mezzo, e disse loro
"E detto questo, mostrò loro le sue mani, ed il costato. I discepoli adunque, veduto il Signore, si rallegrarono."
"E Gesù di nuovo disse loro
"E detto questo, soffiò loro nel viso; e disse loro
"A cui voi avrete rimessi i peccati saran rimessi, ed a cui li avrete ritenuti saran ritenuti."
"Or Toma, detto Didimo, l’un de’ dodici, non era con loro, quando Gesù venne."
"Gli altri discepoli adunque gli dissero
"Ed otto giorni appresso, i discepoli eran di nuovo dentro la casa, e Toma era con loro. E Gesù venne, essendo le porte serrate, e si presentò quivi in mezzo, e disse
"Poi disse a Toma
"E Toma rispose, e gli disse
"Gesù gli disse
"Or Gesù fece ancora, in presenza dei suoi discepoli, molti altri miracoli, i quali non sono scritti in questo libro."
"Ma queste cose sono scritte, acciocchè voi crediate che Gesù è il Cristo, il Figliuol di Dio; ed acciocchè, credendo, abbiate vita nel nome suo."
