"IN que’ giorni, essendo la moltitudine grandissima, e non avendo da mangiare, Gesù, chiamati a sè i suoi discepoli, disse loro
"Io ho pietà di questa moltitudine; perciocchè già tre giorni continui dimora appresso di me, e non ha da mangiare."
"E se io li rimando digiuni a casa, verranno meno tra via, perciocchè alcuni di loro son venuti di lontano."
"E i suoi discepoli gli risposero
"Ed egli domandò loro
"Ed egli ordinò alla moltitudine che si coricasse in terra; e presi i sette pani, e rese grazie, li ruppe, e li diede a’ suoi discepoli, acciocchè li ponessero dinanzi alla moltitudine; ed essi glieli posero dinanzi."
"Aveano ancora alcuni pochi pescetti; ed avendo fatta la benedizione, comandò di porre, quelli ancora dinanzi a loro."
"Ed essi mangiarono, e furon saziati; e i discepoli levarono degli avanzi de’ pezzi sette panieri;"
"or que’ che aveano mangiato erano intorno a quattromila, poi li licenziò."
"ED in quello stante egli entrò nella navicella co’ suoi discepoli, e venne nelle parti di Dalmanuta."
"E i Farisei uscirono, e si misero a disputar con lui, chiedendogli un segno dal cielo, tentandolo."
"Ma egli, dopo aver sospirato nel suo spirito, disse
"E lasciatili, montò di nuovo nella navicella, e passò all’altra riva."
"Or i discepoli aveano dimenticato di prender del pane, e non aveano seco nella navicella se non un pane solo."
"Ed egli dava lor de’ precetti, dicendo
"Ed essi disputavan fra loro, dicendo
"E Gesù, conosciuto ciò, disse loro
"Avendo occhi, non vedete voi? e avendo orecchie, non udite voi? e non avete memoria alcuna?"
"Quando io distribuii que’ cinque pani fra que’ cinquemila uomini, quanti corbelli pieni di pezzi ne levaste? Essi dissero
"E quando distribuii que’ sette pani fra que’ quattromila uomini, quanti panieri pieni di pezzi ne levaste?"
"Ed essi dissero
"POI venne in Betsaida, e gli fu menato un cieco, e fu pregato che lo toccasse."
"Ed egli, preso il cieco per la mano, lo menò fuor del castello; e sputatogli negli occhi, e poste le mani sopra lui, gli domandò se vedeva cosa alcuna."
"Ed esso, levati gli occhi in su, disse
"Poi di nuovo mise le sue mani sopra gli occhi di esso, e lo fece riguardare in su; ed egli ricoverò la vista, e vedeva tutti chiaramente."
"E Gesù lo rimandò a casa sua, dicendo
"POI Gesù, co’ suoi discepoli, se ne andò nelle castella di Cesarea di Filippo; e per lo cammino domandò i suoi discepoli, dicendo loro
"Ed essi risposero
"Ed egli disse loro
"Ed egli divietò loro severamente che a niuno dicessero ciò di lui."
"Poi prese ad insegnar loro, che conveniva che il Figliuol dell’uomo sofferisse molte cose, e fosse riprovato dagli anziani, e da’ principali sacerdoti, e dagli Scribi; e fosse ucciso, e in capo di tre giorni risuscitasse."
"E ragionava queste cose apertamente. E Pietro, trattolo da parte, cominciò a riprenderlo."
"Ma egli, rivoltosi, e riguardando i suoi discepoli, sgridò Pietro, dicendo
"E CHIAMATA a sè la moltitudine, coi suoi discepoli, disse loro
"Perciocchè, chiunque avrà voluto salvar la vita sua la perderà; ma, chi avrà perduta la vita sua, per amor di me, e dell’evangelo, esso la salverà."
"Perciocchè, che gioverà egli all’uomo se guadagna tutto il mondo, e fa perdita dell’anima sua?"
"Ovvero, che darà l’uomo in iscambio dell’anima sua?"
"Perciocchè, se alcuno ha vergogna di me, e delle mie parole, fra questa generazione adultera e peccatrice, il Figliuol dell’uomo altresì avrà vergogna di lui, quando sarà venuto nella gloria del Padre suo, co’ santi angeli."
