"ORA, passato il sabato, Maria Maddalena, e Maria madre di Giacomo, e Salome, avendo comperati degli aromati, per venire ad imbalsamar Gesù,"
"la mattina del primo giorno della settimana, molto per tempo, vennero al monumento, in sul levar del sole."
"E dicevan fra loro
"E riguardando, vedono che la pietra era stata rotolata, perciocchè era molto grande."
"Ed essendo entrate nel monumento, videro un giovanetto, che sedeva dal lato destro, vestito d’una roba bianca; e furono spaventate."
"Ed egli disse loro
"Ma andate, e dite a’ suoi discepoli ed a Pietro, ch’egli va innanzi a voi in Galilea; quivi lo vedrete, come egli vi ha detto."
"Ed esse, uscite prontamente, se ne fuggirono dal monumento; perciocchè tremito e spavento le avea occupate; e non dissero nulla ad alcuno, perciocchè aveano paura."
"OR Gesù, essendo risuscitato la mattina del primo giorno della settimana, apparve prima a Maria Maddalena, della quale avea cacciati sette demoni."
"Ed ella andò, e l’annunziò a coloro ch’erano stati con lui, i quali facevan cordoglio, e piangevano."
"Ed essi, udito ch’egli viveva, e ch’era stato veduto da lei, nol credettero."
"Ora, dopo queste cose, apparve in altra forma a due di loro, i quali erano in cammino, andando a’ campi."
"E quelli andarono, e l’annunziarono agli altri; ma quelli ancora non credettero."
"Ultimamente, apparve agli undici, mentre erano a tavola; e rimproverò loro la loro incredulità, e durezza di cuore; perciocchè non avean creduto a coloro che l’avean veduto risuscitato."
"Ed egli disse loro
"Chi avrà creduto, e sarà stato battezzato, sarà salvato; ma chi non avrà creduto sarà condannato."
"Or questi segni accompagneranno coloro che avranno creduto
"torranno via i serpenti; ed avvegnachè abbiano bevuta alcuna cosa mortifera, quella non farà loro alcun nocimento; metteranno le mani sopra gl’infermi, ed essi staranno bene."
"Il Signore adunque, dopo ch’ebbe lor parlato, fu raccolto nel cielo, e sedette alla destra di Dio."
"Ed essi, essendo usciti, predicarono in ogni luogo, operando insieme il Signore, e confermando la parola per i segni che seguivano."
