"IL principio dell’evangelo di Gesù Cristo, Figliuol di Dio."
"Secondo ch’egli è scritto ne’ profeti
"Vi è una voce d’uno che grida nel deserto
"Giovanni battezzava nel deserto, e predicava il battesimo della penitenza, in remission de’ peccati."
"E tutto il paese della Giudea, e que’ di Gerusalemme, uscivano a lui, ed eran tutti battezzati da lui nel fiume Giordano, confessando i lor peccati."
"Or Giovanni era vestito di pel di cammello, avea una cintura di cuoio intorno a’ lombi, e mangiava locuste, e miele salvatico."
"E predicava, dicendo
"Io vi ho battezzati con acqua, ma esso vi battezzerà con lo Spirito Santo."
"ED avvenne in que’ giorni, che Gesù venne di Nazaret di Galilea, e fu battezzato da Giovanni, nel Giordano."
"E subito, come egli saliva fuor dell’acqua, vide fendersi i cieli, e lo Spirito scendere sopra esso in somiglianza di colomba."
"E venne una voce dal cielo, dicendo
"E tosto appresso, lo Spirito lo sospinse nel deserto."
"E fu quivi nel deserto quaranta giorni, tentato da Satana; e stava con le fiere, e gli angeli gli ministravano."
"ORA, dopo che Giovanni fu messo in prigione, Gesù venne in Galilea, predicando l’evangelo del regno di Dio; e dicendo
"Il tempo è compiuto, e il regno di Dio è vicino; ravvedetevi, e credete all’evangelo."
"Ora, passeggiando lungo il mar della Galilea, egli vide Simone, e Andrea, fratello d’esso Simone, che gettavano la lor rete in mare; perciocchè erano pescatori."
"E Gesù disse loro
"Ed essi, lasciate prestamente le lor reti, lo seguitarono."
"Poi, passando un poco più oltre di là, vide Giacomo di Zebedeo, e Giovanni, suo fratello, i quali racconciavan le lor reti nella navicella;"
"e subito li chiamò; ed essi, lasciato Zebedeo lor padre, nella navicella, con gli operai, se ne andarono dietro a lui."
"ED entrarono in Capernaum, e subito, in giorno di sabato, egli entrò nella sinagoga, ed insegnava."
"E gli uomini stupivano della sua dottrina, perciocchè egli li ammaestrava come avendo autorità, e non come gli Scribi."
"Ora, nella lor sinagoga vi era un uomo posseduto da uno spirito immondo, il qual diede un grido,"
"dicendo
"Ma Gesù lo sgridò dicendo
"E lo spirito immondo, straziatolo, e gridando con gran voce, uscì fuori di lui."
"E tutti sbigottirono, talchè domandavan fra loro
"E la sua fama andò subito per tutta la contrada circonvicina della Galilea."
"E TOSTO appresso, essendo usciti della sinagoga, vennero, con Giacomo e Giovanni, in casa di Simone e di Andrea."
"Or la suocera di Simone giaceva in letto, con la febbre; ed essi subito gliene parlarono."
"Ed egli, accostatosi, la prese per la mano, e la sollevò; e subito la febbre la lasciò, ed ella ministrava loro."
"Poi, fattosi sera, quando il sole andava sotto, gli menarono tutti coloro che stavan male, e gl’indemoniati."
"E tutta la città era raunata all’uscio."
"Ed egli ne guarì molti che stavan male di diverse malattie, e cacciò molti demoni; e non permetteva a’ demoni di parlare, perciocchè sapevano chi egli era."
"Poi, la mattina, essendo ancor molto buio, Gesù si levò, e se ne andò in luogo deserto, e quivi orava."
"E Simone, e gli altri ch’eran con lui gli andarono dietro."
"E, trovatolo, gli dissero
"Ed egli disse loro
"Ed egli andava predicando nelle lor sinagoghe, per tutta la Galilea, e cacciando i demoni."
"ED un lebbroso venne a lui, pregandolo, ed inginocchiandosi davanti a lui, e dicendogli
"E Gesù, mosso a pietà, distese la mano, e lo toccò, e gli disse
"E come egli ebbe detto questo, subito la lebbra si partì da lui, e fu mondato."
"E Gesù, avendogli fatti severi divieti, lo mandò prestamente via;"
"e gli disse
"Ma egli, essendo uscito, cominciò a predicare, e a divolgar grandemente la cosa, talchè Gesù non poteva più palesemente entrar nella città; anzi se ne stava di fuori in luoghi deserti, e d’ogni luogo si veniva a lui."
