"Perciocchè la legge, avendo l’ombra de’ futuri beni, non l’immagine viva stessa delle cose, non può giammai, per que’ sacrificii che sono gli stessi ogni anno, i quali son del continuo offerti, santificar quelli che si accostano all’altare."
"Altrimenti, sarebber restati d’essere offerti; perciocchè coloro che fanno il servigio divino, essendo una volta purificati, non avrebbero più avuta alcuna coscienza di peccati."
"Ma per essi si fa ogni anno rammemorazion dei peccati."
"Perciocchè egli è impossibile che il sangue di tori e di becchi, tolga i peccati."
"Perciò, entrando egli nel mondo, dice
"Tu non hai gradito olocausti, nè sacrificii per lo peccato."
"Allora io ho detto
"Avendo detto innanzi
"egli aggiunge
"E per questa volontà siamo santificati, noi che lo siamo per l’offerta del corpo di Gesù Cristo, fatta una volta."
"E oltre a ciò, ogni sacerdote è in piè ogni giorno ministrando, ed offerendo spesse volte i medesimi sacrificii, i quali giammai non possono togliere i peccati."
"Ma esso, avendo offerto un unico sacrificio per li peccati, si è posto a sedere in perpetuo alla destra di Dio;"
"nel rimanente, aspettando finchè i suoi nemici sieno posti per iscannello de’ suoi piedi."
"Poichè per un’unica offerta, egli ha in perpetuo appieno purificati coloro che sono santificati."
"Or lo Spirito Santo ancora ce lo testifica; perciocchè, dopo avere innanzi detto
"Quest’è il patto, che io farò con loro dopo que’ giorni; il Signore dice
"E non mi ricorderò più de’ lor peccati, nè delle loro iniquità."
"Ora, dov’è remissione di queste cose, non vi è più offerta per lo peccato."
"AVENDO adunque, fratelli, libertà d’entrare nel santuario, in virtù del sangue di Gesù,"
"che è la via recente, e vivente, la quale egli ci ha dedicata, per la cortina, cioè per la sua carne,"
"ed un sommo sacerdote sopra la casa di Dio,"
"accostiamoci con un vero cuore, in piena certezza di fede, avendo i cuori cospersi e netti di mala coscienza, e il corpo lavato d’acqua pura."
"Riteniamo ferma la confessione della nostra speranza; perciocchè fedele è colui che ha fatte le promesse."
"E prendiam guardia gli uni agli altri, per incitarci a carità, ed a buone opere;"
"non abbandonando la comune nostra raunanza, come alcuni son usi di fare; ma esortandoci gli uni gli altri; e tanto più, che voi vedete approssimarsi il giorno."
"Perciocchè, se noi pecchiamo volontariamente, dopo aver ricevuta la conoscenza della verità, ei non vi resta più sacrificio per i peccati;"
"ma una spaventevole aspettazione di giudizio, ed una infocata gelosia, che divorerà gli avversari."
"Se alcuno ha rotta la legge di Mosè, muore senza misericordia, in sul dire di due o tre testimoni."
"Di quanto peggior supplicio stimate voi che sarà reputato degno colui che avrà calpestato il Figliuol di Dio, ed avrà tenuto per profano il sangue del patto, col quale è stato santificato; ed avrà oltraggiato lo Spirito della grazia?"
"Poichè noi sappiamo chi è colui che ha detto
"Egli è cosa spaventevole di cader nelle mani dell’Iddio vivente."
"Ora, ricordatevi de’ giorni di prima, ne’ quali, dopo essere stati illuminati, voi avete sostenuto un gran combattimento di sofferenze;"
"parte, messi in ispettacolo per vituperii e tribolazioni; parte ancora, essendo fatti compagni di coloro che erano in tale stato."
"Poichè avete ancora patito meco ne’ miei legami, ed avete ricevuta con allegrezza la ruberia de’ vostri beni, sapendo che avete una sostanza ne’ cieli, che è migliore e permanente."
"Non gettate adunque via la vostra franchezza, la quale ha gran retribuzione."
"Perciocchè voi avete bisogno di pazienza; acciocchè, avendo fatta la volontà di Dio, otteniate la promessa."
"Imperocchè, fra qui e ben poco tempo, colui che deve venire verrà, e non tarderà."
"E il giusto viverà per fede; ma se egli si sottrae, l’anima mia non lo gradisce."
"Ora, quant’è a noi, non siamo da sottrarci, a perdizione; ma da credere, per far guadagno dell’anima."
