"MA tu, proponi le cose convenienti alla sana dottrina."
"Che i vecchi sieno sobri, gravi, temperati, sani nella fede, nella carità, nella sofferenza."
"Parimente, che le donne attempate abbiano un portamento convenevole a santità; non sieno calunniatrici, non serve di molto vino, ma maestre d’onestà."
"Acciocchè ammaestrino le giovani ad esser modeste, ad amare i lor mariti, ed i loro figliuoli;"
"ad esser temperate, caste, a guardar la casa, ad esser buone, soggette a’ propri mariti; acciocchè la parola di Dio non sia bestemmiata."
"Esorta simigliantemente i giovani che sieno temperati,"
"recando te stesso in ogni cosa per esempio di buone opere; mostrando nella dottrina integrità incorrotta, gravità, parlar sano, irreprensibile
"acciocchè l’avversario sia confuso, non avendo nulla di male da dir di voi."
"Che i servi sieno soggetti a’ propri signori, compiacevoli in ogni cosa, non contradicenti;"
"che non usino frode, ma mostrino ogni buona lealtà; acciocchè in ogni cosa onorino la dottrina di Dio, Salvator nostro."
"PERCIOCCHÈ la grazia salutare di Dio è apparita a tutti gli uomini;"
"ammaestrandoci che, rinunziando all’empietà, e alla mondane concupiscenze, viviamo nel presente secolo temperatamente, e giustamente, e piamente;"
"aspettando la beata speranza, e l’apparizione della gloria del grande Iddio, e Salvator nostro, Gesù Cristo."
"Il quale ha dato sè stesso per noi, acciocchè ci riscattasse d’ogni iniquità, e ci purificasse per essergli un popolo acquistato in proprio, zelante di buone opere."
"Proponi queste cose, ed esorta, e riprendi con ogni autorità di comandare. Niuno ti sprezzi."
