"E QUANDO furon giunti vicino a Gerusalemme, in Betfage, e Betania, presso al monte degli Ulivi, Gesù mandò due de’ suoi discepoli."
"E disse loro
"E se alcuno vi dice
"Essi adunque andarono, e trovarono il puledro attaccato di fuori ad una porta, presso ad un capo di strada, e lo sciolsero."
"Ed alcuni di coloro ch’eran quivi presenti dissero loro
"Ed essi dissero loro come Gesù avea ordinato. Ed essi li lasciarono andare."
"Ed essi menarono il puledro a Gesù, e gettarono sopra quello le lor vesti; ed egli montò sopra esso."
"E molti distendevano le lor vesti nella via, ed altri tagliavan de’ rami dagli alberi, e li distendevano nella via."
"E coloro che andavan davanti, e coloro che venivan dietro, gridavano, dicendo
"Benedetto sia il regno di Davide, nostro padre, il quale viene nel nome del Signore. Osanna ne’ luoghi altissimi!"
"E Gesù, entrato in Gerusalemme, venne nel tempio; ed avendo riguardata ogni cosa attorno attorno, essendo già l’ora tarda, uscì verso Betania, co’ dodici."
"ED il giorno seguente, quando furono usciti di Betania, egli ebbe fame."
"E veduto di lontano un fico che avea delle foglie, andò a vedere se vi troverebbe cosa alcuna; ma, venuto a quello, non vi trovò nulla, se non delle foglie; perciocchè non era la stagion de’ fichi."
"E Gesù prese a dire al fico
"E vennero in Gerusalemme. E Gesù, entrato nel tempio, prese a cacciar fuori coloro che vendevano, e che comperavano nel tempio; e riversò le tavole dei cambiatori, e le sedie di coloro che vendevano i colombi."
"E non permetteva che alcuno portasse alcun vaso attraverso al tempio."
"Ed insegnava, dicendo loro
"Or gli Scribi, e i principali sacerdoti udirono queste cose, e cercavano il modo di farlo morire; perchè lo temevano; perciocchè tutta la moltitudine era rapita in ammirazione della sua dottrina."
"E quando fu sera, Gesù se ne uscì fuori della città."
"E la mattina seguente, come essi passavano presso del fico, lo videro seccato fin dalle radici."
"E Pietro, ricordatosi, gli disse
"E Gesù, rispondendo, disse loro
"Perciocchè io vi dico in verità, che chi avrà detto a questo monte
"Perciò io vi dico
"E quando vi presenterete per fare orazione, se avete qualche cosa contro ad alcuno, rimettetegliela; acciocchè il Padre vostro ch’è ne’ cieli vi rimetta anch’egli i vostri falli."
"Ma, se voi non perdonate, il Padre vostro ch’è ne’ cieli non vi perdonerà i vostri falli."
"POI vennero di nuovo in Gerusalemme; e mentre egli passeggiava per lo tempio, i principali sacerdoti, e gli Scribi, e gli anziani vennero a lui, e gli dissero
"Di quale autorità fai queste cose? e chi ti ha data cotesta autorità da far queste cose?"
"E Gesù, rispondendo, disse loro
"Il battesimo di Giovanni era egli dal cielo, o dagli uomini? rispondetemi."
"Ed essi ragionavan tra loro, dicendo
"Ma se diciamo
"perciò, rispondendo, dissero a Gesù
