"OR tutti i pubblicani e peccatori, si accostavano a lui, per udirlo."
"Ed i Farisei e gli Scribi ne mormoravano, dicendo
"Ed egli disse loro questa parabola."
"Chi è l’uomo d’infra voi, il quale, avendo cento pecore, se ne perde una, non lasci le novantanove nel deserto, e non vada dietro alla perduta, finchè l’abbia trovata?"
"Ed avendola trovata, non se la metta sopra le spalle tutto allegro?"
"E venuto a casa, non chiami insieme gli amici, e i vicini, dicendo
"Io vi dico, che così vi sarà letizia in cielo per un peccatore ravveduto, più che per novantanove giusti, che non hanno bisogno di ravvedimento."
"Ovvero, qual’è la donna, che, avendo dieci dramme, se ne perde una, non accenda la lampana, e non ispazzi la casa, e non cerchi studiosamente, finchè l’abbia trovata?"
"E quando l’ha trovata, non chiami insieme le amiche, e le vicine, dicendo
"Così, vi dico, vi sarà allegrezza fra gli angeli di Dio, per un peccatore ravveduto."
"DISSE ancora
"E il più giovane di loro disse al padre
"E, pochi giorni appresso, il figliuol più giovane, raccolto ogni cosa, se ne andò in viaggio in paese lontano, e quivi dissipò le sue facoltà, vivendo dissolutamente."
"E, dopo ch’egli ebbe speso ogni cosa, una grave carestia venne in quel paese, talchè egli cominciò ad aver bisogno."
"E andò, e si mise con uno degli abitatori di quella contrada, il qual lo mandò a’ suoi campi, a pasturare i porci."
"Ed egli desiderava d’empiersi il corpo delle silique, che i porci mangiavano, ma niuno gliene dava."
"Ora, ritornato a sè medesimo, disse
"Io mi leverò, e me ne andrò a mio padre, e gli dirò
"e non son più degno d’esser chiamato tuo figliuolo; fammi come uno de’ tuoi mercenari."
"Egli adunque si levò, e venne a suo padre; ed essendo egli ancora lontano, suo padre lo vide, e n’ebbe pietà; e corse, e gli si gettò al collo, e lo baciò."
"E il figliuolo gli disse
"Ma il padre disse a’ suoi servitori
"E menate fuori il vitello ingrassato, ed ammazzatelo, e mangiamo, e rallegriamoci;"
"perciocchè questo mio figliuolo era morto, ed è tornato a vita; era perduto, ed è stato ritrovato. E si misero a far gran festa."
"Or il figliuol maggiore di esso era a’ campi; e come egli se ne veniva, essendo presso della casa, udì il concento e le danze."
"E, chiamato uno de’ servitori, domandò che si volesser dire quelle cose."
"Ed egli gli disse
"Ma egli si adirò, e non volle entrare; laonde suo padre uscì, e lo pregava d’entrare."
"Ma egli, rispondendo, disse al padre
"Ma, quando questo tuo figliuolo, che ha mangiati i tuoi beni con le meretrici, è venuto, tu gli hai ammazzato il vitello ingrassato."
"Ed egli gli disse
"Or conveniva far festa, e rallegrarsi, perciocchè questo tuo fratello era morto, ed è tornato a vita, era perduto, ed è stato ritrovato."
