"POI, levatosi di là, venne ne’ confini della Giudea, lungo il Giordano; e di nuovo si raunarono appresso di lui delle turbe; ed egli di nuovo le ammaestrava, come era usato."
"E i Farisei, accostatisi, lo domandarono, tentandolo
"Ed egli, rispondendo, disse loro
"Ed essi dissero
"E Gesù, rispondendo disse loro
"Ma dal principio della creazione, Iddio fece gli uomini maschio e femmina."
"E disse
"e i due diverranno una stessa carne; talchè non son più due, ma una stessa carne."
"Ciò adunque che Iddio ha congiunto, l’uomo nol separi."
"E in casa i suoi discepoli lo domandaron di nuovo intorno a quello stesso."
"Ed egli disse loro
"Parimente, se la moglie lascia il suo marito, e si marita ad un altro, commette adulterio."
"ALLORA gli furono presentati dei piccoli fanciulli, acciocchè li toccasse; ma i discepoli sgridavan coloro che li presentavano."
"E Gesù, veduto ciò, s’indegnò, e disse loro
"Io vi dico in verità, che chiunque non avrà ricevuto il regno di Dio come piccolo fanciullo, non entrerà in esso."
"E recatiseli in braccio, ed imposte loro le mani, li benedisse."
"OR come egli usciva fuori, per mettersi in cammino, un tale corse a lui; e inginocchiatosi davanti a lui, lo domandò
"E Gesù gli disse
"Tu sai i comandamenti
"Ed egli rispondendo, gli disse
"E Gesù, riguardatolo in viso, l’amò, e gli disse
"Ma egli, attristato di quella parola, se ne andò dolente; perciocchè avea di gran beni."
"E Gesù, riguardatosi attorno, disse ai suoi discepoli
"E i discepoli sbigottirono per le sue parole. E Gesù da capo replicò, e disse loro
"Egli è più agevole che un cammello passi per la cruna di un ago, che un ricco entri nel regno di Dio."
"Ed essi vie più stupivano, dicendo fra loro
"E Gesù, riguardatili, disse
"E Pietro prese a dirgli
"E Gesù, rispondendo, disse
"che ora, in questo tempo, non ne riceva cento cotanti
"Ma, molti primi saranno ultimi, e molti ultimi saranno primi."
"OR essi erano per cammino, salendo in Gerusalemme; e Gesù andava innanzi a loro, ed essi erano spaventati, e lo seguitavano con timore. Ed egli, tratti di nuovo da parte i dodici, prese a dir loro le cose che gli avverrebbero, dicendo
"Ecco, noi saliamo in Gerusalemme; e il Figliuol dell’uomo sarà dato nelle mani de’ principali sacerdoti, e degli Scribi; ed essi lo condanneranno a morte, e lo metteranno nelle mani de’ Gentili;"
"i quali lo scherniranno, e lo flagelleranno, e gli sputeranno addosso, e l’uccideranno; ma nel terzo giorno egli risusciterà."
"E Giacomo, e Giovanni, figliuoli di Zebedeo si accostarono a lui, dicendo
"Ed egli disse loro
"Ed essi gli dissero
"E Gesù disse loro
"E Gesù disse loro
"ma, quant’è al sedermi a destra ed a sinistra, non istà a me il darlo; ma sarà dato a coloro a cui è preparato."
"E gli altri dieci, udito ciò, presero ad indegnarsi di Giacomo e di Giovanni."
"Ma Gesù, chiamatili a sè, disse loro
"Ma non sarà così fra voi; anzi chiunque vorrà divenir grande fra voi sia vostro ministro;"
"e chiunque fra voi vorrà essere il primo, sia servitor di tutti."
"Poichè anche il Figliuol dell’uomo non è venuto per esser servito; anzi per servire, e per dar l’anima sua per prezzo di riscatto per molti."
"POI vennero in Gerico; e come egli usciva di Gerico, co’ suoi discepoli, e gran moltitudine, un certo figliuol di Timeo, Bartimeo il cieco, sedeva presso della strada, mendicando."
"Ed avendo udito che colui che passava era Gesù il Nazareno, prese a gridare, e a dire
"E molti lo sgridavano, acciocchè tacesse; ma egli vie più gridava
"E Gesù, fermatosi, disse che si chiamasse. Chiamarono adunque il cieco, dicendogli
"Ed egli, gettatasi d’addosso la sua veste, si levò, e venne a Gesù."
"E Gesù gli fece motto, e disse
"E Gesù gli disse
