"Il vostro cuore non sia turbato; voi credete in Dio, credete ancora in me."
"Nella casa del Padre mio vi son molte stanze; se no, io ve l’avrei detto; io vo ad apparecchiarvi il luogo."
"E quando io sarò andato, e vi avrò apparecchiato il luogo, verrò di nuovo, e vi accoglierò appresso di me, acciocchè dove io sono, siate ancora voi."
"Voi sapete ove io vo, e sapete anche la via."
"Toma gli disse
"Gesù gli disse
"Se voi mi aveste conosciuto, conoscereste anche il Padre; e fin da ora lo conoscete, e l’avete veduto."
"Filippo gli disse
"Gesù gli disse
"Non credi tu che io son nel Padre, e che il Padre è in me? le parole che io vi ragiono, non le ragiono da me stesso; e il Padre, che dimora in me, è quel che fa le opere."
"Credetemi ch’io son nel Padre, e che il Padre è in me; se no, credetemi per esse opere."
"In verità, in verità, io vi dico, che chi crede in me farà anch’egli le opere le quali io fo; anzi ne farà delle maggiori di queste, perciocchè io me ne vo al Padre."
"Ed ogni cosa che voi avrete chiesta nel nome mio, quella farò; acciocchè il Padre sia glorificato nel Figliuolo."
"Se voi chiedete cosa alcuna nel nome mio, io la farò."
"Se voi mi amate, osservate i miei comandamenti."
"Ed io pregherò il Padre, ed egli vi darà un altro Consolatore, che dimori con voi in perpetuo."
"Cioè lo Spirito della verità, il quale il mondo non può ricevere; perciocchè non lo vede, e non lo conosce; ma voi lo conoscete; perciocchè dimora appresso di voi, e sarà in voi."
"Io non vi lascerò orfani; io tornerò a voi."
"Fra qui ed un poco di tempo, il mondo non mi vedrà più; ma voi mi vedrete;"
"perciocchè io vivo, e voi ancora vivrete. In quel giorno voi conoscerete che io son nel Padre mio, e che voi siete in me, ed io in voi."
"Chi ha i miei comandamenti, e li osserva, esso è quel che mi ama; e chi mi ama sarà amato dal Padre mio; ed io ancora l’amerò, e me gli manifesterò."
"Giuda, non l’Iscariot, gli disse
"Se alcuno mi ama, osserverà la mia parola, e il Padre mio l’amerà; e noi verremo a lui, e faremo dimora presso lui."
"Chi non mi ama non osserva le mie parole; e la parola che voi udite, non è mia, ma del Padre che mi ha mandato."
"Io vi ho ragionate queste cose, dimorando appresso di voi."
"Ma il Consolatore, cioè lo Spirito Santo, il quale il Padre manderà nel nome mio, esso v’insegnerà ogni cosa, e vi rammemorerà tutte le cose che io vi ho dette."
"Io vi lascio pace, io vi do la mia pace
"Voi avete udito che io vi ho detto
"Ed ora, io ve l’ho detto, innanzi che sia avvenuto; acciocchè, quando sarà avvenuto, voi crediate."
"Io non parlerò più molto con voi; perciocchè il principe di questo mondo viene, e non ha nulla in me."
"Ma quest’è, acciocchè il mondo conosca che io amo il Padre, e che fo come il Padre mi ha ordinato. Levatevi, andiamcene di qui."
