"ED avvenne che, quando Gesù ebbe finiti tutti questi ragionamenti, disse a’ suoi discepoli
"Voi sapete che fra due giorni è la pasqua; e il Figliuol dell’uomo sarà dato in mano del magistrato, per essere crocifisso."
"Allora si raunarono i principali sacerdoti, e gli Scribi, e gli anziani del popolo, nella corte del sommo sacerdote, detto Caiafa;"
"e presero insieme consiglio di pigliar Gesù con inganno, e di farlo morire."
"Ma dicevano
"ORA, essendo Gesù in Betania, in casa di Simone lebbroso,"
"era venuta a lui una donna, avendo un alberello d’olio odorifero di gran prezzo; ed ella l’avea sparso sopra il capo di Cristo, mentre era a tavola."
"E i suoi discepoli, avendo ciò veduto, furono indegnati, dicendo
"Poichè quest’olio si sarebbe potuto vendere un gran prezzo, e quello darsi a’ poveri."
"Ma Gesù, conosciuto ciò, disse loro
"Perciocchè sempre avete i poveri con voi; ma me non mi avete sempre."
"Poichè costei, versando quest’olio sopra il mio corpo, l’ha fatto per imbalsamarmi."
"Io vi dico in verità, che dovunque sarà predicato quest’evangelo, in tutto il mondo, si racconterà eziandio ciò che costei ha fatto, in memoria di lei."
"ALLORA uno de’ dodici, detto Giuda Iscariot, andò a’ principali sacerdoti, e disse loro
"Che mi volete dare, ed io ve lo darò nelle mani? Ed essi gli pesarono trenta sicli d’argento."
"E da quell’ora egli cercava opportunità di tradirlo."
"OR nel primo giorno degli azzimi, i discepoli vennero a Gesù, dicendogli
"Ed egli disse
"E i discepoli fecero come Gesù avea loro ordinato, ed apparecchiarono la pasqua."
"E quando fu sera, egli si mise a tavola co’ dodici."
"E mentre mangiavano, disse
"Ed essendone eglino grandemente attristati, ciascun di loro prese a dirgli
"Ed egli, rispondendo, disse
"Il Figliuol dell’uomo certo se ne va, secondo ch’è scritto di lui; ma, guai a quell’uomo per lo quale il Figliuol dell’uomo è tradito! meglio sarebbe stato per lui di non esser mai nato."
"E Giuda che lo tradiva prese a dire
"Ora, mentre mangiavano, Gesù, preso il pane, e fatta la benedizione, lo ruppe, e lo diede a’ discepoli, e disse
"Poi, preso il calice, e rendute le grazie, lo diede loro, dicendo
"Perciocchè quest’è il mio sangue, ch’è il sangue del nuovo patto, il quale è sparso per molti, in remission de’ peccati."
"Or io vi dico, che da ora io non berrò più di questo frutto della vigna, fino a quel giorno che io lo berrò nuovo con voi nel regno del Padre mio."
"E DOPO ch’ebbero cantato l’inno, se ne uscirono al monte degli Ulivi."
"Allora Gesù disse loro
"Ma, dopo che io sarò risuscitato, andrò dinanzi a voi in Galilea."
"Ma Pietro, rispondendo, gli disse
"Gesù gli disse
"Pietro gli disse
"ALLORA Gesù venne con loro in una villa, detta Ghetsemane, e disse a’ discepoli
"E preso seco Pietro, e i due figliuoli di Zebedeo, cominciò ad esser contristato, e gravemente angosciato."
"Allora egli disse loro
"E andato un poco innanzi, si gettò sopra la sua faccia, orando, e dicendo
"Poi venne a’ discepoli, e li trovò che dormivano, e disse a Pietro
"Vegliate, ed orate, che non entriate in tentazione; perciocchè lo spirito è pronto, ma la carne è debole."
"Di nuovo, la seconda volta, egli andò, ed orò, dicendo
"Poi, essendo di nuovo venuto, li trovò che dormivano; perciocchè i loro occhi erano aggravati."
"E, lasciatili, andò di nuovo, ed orò la terza volta, dicendo le medesime parole."
"Allora egli venne a’ suoi discepoli, e disse loro
"Levatevi, andiamo; ecco, colui che mi tradisce è vicino."
"E MENTRE egli parlava ancora, ecco, Giuda, uno de’ dodici, venne, e con lui un grande stuolo, con ispade, ed aste, mandato da’ principali sacerdoti, e dagli anziani del popolo."
"Or colui che lo tradiva avea loro dato un segnale, dicendo
"E in quello stante, accostatosi a Gesù, gli disse
"E Gesù gli disse
"Ed ecco, un di coloro ch’erano con Gesù, distesa la mano, trasse fuori la spada, e percosse il servitore del sommo sacerdote, e gli spiccò l’orecchio."
"Allora Gesù gli disse
"Pensi tu forse che io non potessi ora pregare il Padre mio, il qual mi manderebbe subito più di dodici legioni d’angeli?"
"Come dunque sarebbero adempiute le Scritture, le quali dicono che conviene che così avvenga?"
"In quella stessa ora Gesù disse alle turbe
"Ma tutto ciò è avvenuto, acciocchè le Scritture de’ profeti fossero adempiute. Allora tutti i discepoli, lasciatolo, se ne fuggirono."
"OR coloro che aveano preso Gesù lo menarono a Caiafa, sommo sacerdote, ove gli Scribi e gli anziani erano raunati."
"E Pietro lo seguitava da lungi infino alla corte del sommo sacerdote; ed entrato dentro, si pose a seder co’ sergenti, per veder la fine."
"Or i principali sacerdoti, e gli anziani, e tutto il concistoro, cercavano qualche falsa testimonianza contro a Gesù, per farlo morire;"
"ma non ne trovarono alcuna; eziandio dopo che molti falsi testimoni si furono fatti avanti, non ne trovavano però, alcuna; ma, alla fine, vennero due falsi testimoni;"
"i quali dissero
"Allora il sommo sacerdote, levatosi, gli disse
"Ma Gesù taceva. E il sommo sacerdote replicò, e gli disse
"Gesù gli disse
"Allora il sommo sacerdote stracciò i suoi vestimenti, dicendo
"Che vi par egli? Ed essi, rispondendo, dissero
"Allora gli sputarono nel viso, e gli diedero delle guanciate; ed altri gli diedero delle bacchettate,"
"dicendo
"OR Pietro sedeva di fuori nella corte; ed una fanticella si accostò a lui, dicendo
"Ma egli lo negò davanti a tutti, dicendo
"E, come egli fu uscito fuori all’antiporto, un’altra lo vide, e disse a coloro ch’erano quivi
"Ma egli di nuovo lo negò con giuramento, dicendo
"E poco appresso, quelli ch’erano presenti, accostatisi, dissero a Pietro
"Allora egli cominciò a maledirsi, ed a giurare, dicendo
"Allora Pietro si ricordò della parola di Gesù, il quale gli avea detto
