"E TRE giorni appresso, si fecero delle nozze in Cana di Galilea, e la madre di Gesù era quivi."
"Or anche Gesù, co’ suoi discepoli, fu chiamato alle nozze."
"Ed essendo venuto meno il vino, la madre di Gesù gli disse
"Gesù le disse
"Sua madre disse ai servitori
"Or quivi erano sei pile di pietra, poste secondo l’usanza della purificazion dei Giudei, le quali contenevano due, o tre misure grandi per una."
"Gesù disse loro
"Poi egli disse loro
"E come lo scalco ebbe assaggiata l’acqua ch’era stata fatta vino or egli non sapeva onde quel vino si fosse, ma ben lo sapevano i servitori che aveano attinta l’acqua, chiamò lo sposo, e gli disse
"Ogni uomo presenta prima il buon vino; e dopo che si è bevuto largamente, il men buono; ma tu hai serbato il buon vino infino ad ora."
"Gesù fece questo principio di miracoli in Cana di Galilea, e manifestò la sua gloria; e i suoi discepoli credettero in lui."
"Dopo questo discese in Capernaum, egli, e sua madre, e i suoi fratelli, e i suoi discepoli, e stettero quivi non molti giorni."
"OR la pasqua de’ Giudei era vicina; e Gesù salì in Gerusalemme."
"E trovò nel tempio coloro che vendevano buoi, e pecore, e colombi; e i cambiatori che sedevano."
"Ed egli, fatta una sferza di cordicelle, li cacciò tutti fuor del tempio, insieme co’ buoi, e le pecore; e sparse la moneta de’ cambiatori, e riversò le tavole."
"Ed a coloro che vendevano i colombi disse
"E i suoi discepoli si ricordarono ch’egli è scritto
"Perciò i Giudei gli fecer motto, e dissero
"Gesù rispose, e disse loro
"Laonde i Giudei dissero
"Ma egli diceva del tempio del suo corpo."
"Quando egli adunque fu risuscitato da’ morti, i suoi discepoli si ricordarono ch’egli avea lor detto questo; e credettero alla scrittura, ed alle parole che Gesù avea dette."
"ORA, mentre egli era in Gerusalemme nella pasqua, nella festa, molti credettero nel suo nome, veggendo i suoi miracoli ch’egli faceva."
"Ma Gesù non fidava loro sè stesso, perciocchè egli conosceva tutti;"
"e perciocchè egli non avea bisogno che alcuno gli testimoniasse dell’uomo, poichè egli stesso conosceva quello ch’era nell’uomo."
