"ORA in quel giorno stesso, Gesù, uscito di casa, si pose a sedere presso del mare."
"E molte turbe si raunarono appresso di lui, talchè egli, entrato in una navicella, si pose a sedere; e tutta la moltitudine stava in piè in su la riva."
"Ed egli ragionava loro molte cose, in parabole, dicendo
"E mentre egli seminava, una parte della semenza cadde lungo la strada, e gli uccelli vennero, e la mangiarono tutta."
"Ed un’altra cadde in luoghi pietrosi, ove non avea molta terra, e subito nacque, perciocchè non avea profondo terreno;"
"ma, essendo levato il sole, fu riarsa; e, perciocchè non avea radice, si seccò."
"Ed un’altra cadde sopra le spine, e le spine crebbero, e l’affogarono."
"Ed un’altra cadde in buona terra, e portò frutto, qual granel cento, qual sessanta, qual trenta."
"Chi ha orecchie da udire, oda."
"Allora i discepoli, accostatisi, gli dissero
"Ed egli, rispondendo, disse loro
"Perciocchè, a chiunque ha, sarà dato, ed egli soprabbonderà; ma, a chiunque non ha, eziandio quel ch’egli ha gli sarà tolto."
"Perciò, parlo io loro in parabole, perchè veggendo non veggono, udendo non odono, e non intendono."
"E si adempie in loro la profezia d’Isaia, che dice
"Perciocchè il cuore di questo popolo è ingrassato, e odono gravemente con gli orecchi, e chiudono gli occhi; #acciocchè non veggano con gli occhi, e non odano con gli orecchi, e non intendano col cuore, e non si convertano, ed io non li sani."
"Ma, beati gli occhi vostri, perchè veggono; e le vostre orecchie, perchè odono."
"Perciocchè, io vi dico in verità, che molti profeti e giusti hanno desiderato di veder le cose che voi vedete e non le hanno vedute; e di udir le cose che voi udite, e non le hanno udite."
"Voi dunque intendete la parabola del seminatore."
"Quando alcuno ode la parola del regno, e non l’intende, il maligno viene, e rapisce ciò ch’era stato seminato nel cuor di esso. Un tale è la semenza seminata lungo la strada."
"E colui che è seminato in luoghi pietrosi è colui che ode la parola, e subito con allegrezza la riceve;"
"ma non ha radice in sè, anzi è di corta durata
"E colui che è seminato fra le spine è colui che ode la parola; ma la sollecitudine di questo secolo e l’inganno delle ricchezze, affogano la parola; ed essa diviene infruttuosa."
"Ma colui che è seminato nella buona terra è colui che ode la parola, e l’intende; il quale ancora frutta, e fa qual cento, qual sessanta, qual trenta."
"EGLI propose loro un’altra parabola, dicendo
"Ma, mentre gli uomini dormivano, venne il suo nemico, e seminò delle zizzanie per mezzo il grano, e se ne andò."
"E quando l’erba fu nata, ed ebbe fatto frutto, allora apparvero eziandio le zizzanie."
"E i servitori del padron di casa vennero a lui, e gli dissero
"Ed egli disse loro
"Ma egli disse
"Lasciate crescere amendue insieme, infino alla mietitura; e nel tempo della mietitura, io dirò a’ mietitori
"EGLI propose loro un’altra parabola, dicendo
"Esso è bene il più piccolo di tutti i semi; ma quando è cresciuto è la maggiore di tutte l’erbe, e divien albero, talchè gli uccelli del cielo vengono, e si riparano ne’ suoi rami."
"Egli disse loro un’altra parabola
"Tutte queste cose ragionò Gesù in parabole alle turbe; e non parlava loro senza parabola;"
"acciocchè si adempiesse ciò che fu detto dal profeta
"ALLORA Gesù, licenziate le turbe, se ne ritornò a casa, e i suoi discepoli gli si accostarono, dicendo
"Ed egli, rispondendo, disse loro
"E il campo è il mondo, e la buona semenza sono i figliuoli del regno, e le zizzanie sono i figliuoli del maligno."
"E il nemico che le ha seminate è il diavolo, e la mietitura è la fin del mondo, e i mietitori son gli angeli."
"Siccome adunque si colgono le zizzanie, e si bruciano col fuoco, così ancora avverrà nella fin del mondo."
"Il Figliuol dell’uomo manderà i suoi angeli, ed essi raccoglieranno dal suo regno tutti gli scandali, e gli operatori d’iniquità;"
"e li getteranno nella fornace del fuoco. Ivi sarà il pianto e lo stridor de’ denti."
"Allora i giusti risplenderanno come il sole, nel regno del Padre loro. Chi ha orecchie da udire, oda."
"DI nuovo, il regno de’ cieli è simile ad un tesoro nascosto in un campo, il quale un uomo, avendolo trovato, nasconde; #e per l’allegrezza che ne ha, va, e vende tutto ciò ch’egli ha, e compera quel campo."
"Di nuovo, il regno de’ cieli è simile ad un uomo mercatante, il qual va cercando di belle perle."
"E trovata una perla di gran prezzo, va, e vende tutto ciò ch’egli ha, e la compera."
"Di nuovo, il regno de’ cieli è simile ad una rete gettata in mare, la qual raccoglie d’ogni maniera di cose."
"E quando è piena, i pescatori la traggono fuori in sul lito; e postisi a sedere, raccolgono le cose buone ne’ lor vasi, e gettan via ciò che non val nulla."
"Così avverrà nella fin del mondo
"e li getteranno nella fornace del fuoco. Ivi sarà il pianto e lo stridor de’ denti."
"Gesù disse loro
"Ed egli disse loro
"ORA, quando Gesù ebbe finite queste parabole si dipartì di là."
"Ed essendo venuto nella sua patria, li insegnava nella lor sinagoga, talchè essi stupivano, e dicevano
"Non è costui il figliuolo del falegname? sua madre non si chiama ella Maria? e i suoi fratelli Giacomo, e Iose, e Simone, e Giuda?"
"E non son le sue sorelle tutte appresso di noi? onde vengono dunque a costui tutte queste cose?"
"Ed erano scandalizzati di lui. E Gesù disse loro
"Ed egli non fece quivi molte potenti operazioni, per la loro incredulità."
