"SE dunque voi siete risuscitati con Cristo, cercate le cose di sopra, dove Cristo è a sedere alla destra di Dio."
"Pensate alle cose di sopra, non a quelle che son sopra la terra."
"Perciocchè voi siete morti, e la vita vostra è nascosta con Cristo in Dio."
"Quando Cristo, che è la vita vostra, apparirà, allora ancor voi apparirete con lui in gloria."
"Mortificate adunque le vostre membra che son sopra la terra; fornicazione, immondizia, lussuria nefanda, mala concupiscenza, ed avarizia, che è idolatria."
"Per le quali cose viene l’ira di Dio sopra i figliuoli della disubbidienza."
"Nelle quali già camminaste ancor voi, quando vivevate in esse."
"Ma ora deponete ancora voi tutte queste cose
"Non mentite gli uni agli altri, avendo spogliato l’uomo vecchio co’ suoi atti;"
"e vestito il nuovo, che si rinnova a conoscenza, secondo l’immagine di colui che l’ha creato."
"Dove non vi è Greco e Giudeo, circoncisione e incirconcisione, Barbaro e Scita, servo e franco; ma Cristo è ogni cosa, ed in tutti."
"Vestitevi adunque, come eletti di Dio, santi, e diletti, di viscere di misericordia, di benignità, d’umiltà, di mansuetudine, di pazienza;"
"comportandovi gli uni gli altri, e perdonandovi, se alcuno ha qualche querela contro ad un altro; come Cristo ancora vi ha perdonati, fate voi altresì il simigliante."
"E per tutte queste cose, vestitevi di carità, che è il legame della perfezione."
"Ed abbia la presidenza ne’ cuori vostri la pace di Dio, alla quale ancora siete stati chiamati in un corpo; e siate riconoscenti."
"La parola di Cristo abiti in voi doviziosamente, in ogni sapienza; ammaestrandovi, ed ammonendovi gli uni gli altri, con salmi, ed inni, e canzoni spirituali; cantando con grazia del cuor vostro al Signore."
"E qualunque cosa facciate, in parola, o in opera, fate ogni cosa nel nome del Signore Gesù, rendendo grazie a Dio, e Padre, per lui."
"MOGLI, siate soggette a’ mariti, come si conviene nel Signore."
"Mariti, amate le mogli, e non v’inasprite contro a loro."
"Figliuoli, ubbidite a’ padri e madri, in ogni cosa; poichè questo è accettevole al Signore."
"Padri, non provocate ad ira i vostri figliuoli, acciocchè non vengan meno dell’animo."
"Servi, ubbidite in ogni cosa a quelli che son vostri signori secondo la carne; non servendo all’occhio, come per piacere agli uomini; ma in semplicità di cuore, temendo Iddio."
"E qualunque cosa facciate, operate d’animo, facendolo come al Signore, e non agli uomini;"
"sapendo che dal Signore riceverete la retribuzione dell’eredità; poichè voi servite a Cristo, il Signore."
"Ma chi fa torto riceverà la retribuzione del torto ch’egli avrà fatto, e non vi è riguardo a qualità di persona."
