"Se dunque vi è alcuna consolazione in Cristo, se alcun conforto di carità, se alcuna comunione di Spirito, se alcune viscere e misericordie,"
"rendete compiuta la mia allegrezza, avendo un medesimo sentimento, ed una medesima carità; essendo d’un animo, sentendo una stessa cosa;"
"non facendo nulla per contenzione, o vanagloria; ma per umiltà, ciascun di voi pregiando altrui più che sè stesso."
"Non riguardate ciascuno al suo proprio, ma ciascuno riguardi eziandio all’altrui."
"Perciocchè conviene che in voi sia il medesimo sentimento, il quale ancora è stato in Cristo Gesù."
"Il quale, essendo in forma di Dio, non reputò rapina l’essere uguale a Dio."
"E pure annichilò sè stesso, presa forma di servo, fatto alla somiglianza degli uomini;"
"e trovato nell’esteriore simile ad un uomo, abbassò sè stesso, essendosi fatto ubbidiente infino alla morte, e la morte della croce."
"Per la qual cosa ancora Iddio lo ha sovranamente innalzato, e gli ha donato un nome, che è sopra ogni nome;"
"acciocchè nel nome di Gesù si pieghi ogni ginocchio delle creature celesti, e terrestri, e sotterranee;"
"e che ogni lingua confessi che Gesù Cristo è il Signore, alla gloria di Dio Padre."
"Perciò, cari miei, come sempre mi avete ubbidito, non sol come nella mia presenza, ma ancora molto più al presente nella mia assenza, compiete la vostra salute con timore, e tremore."
"Poichè Iddio è quel che opera in voi il volere e l’operare, per il suo beneplacito."
"Fate ogni cosa senza mormorii, e quistioni;"
"acciocchè siate irreprensibili, e sinceri, figliuoli di Dio senza biasimo, in mezzo della perversa e storta generazione, fra la quale risplendete come luminari nel mondo, portando innanzi a quella la parola della vita;"
"acciocchè io abbia di che gloriarmi nel giorno di Cristo, ch’io non son corso in vano, nè in vano ho faticato."
"E se pure anche sono, a guisa d’offerta da spandere, sparso sopra l’ostia e il sacrificio della fede vostra, io ne gioisco, e ne congioisco con tutti voi."
"Gioitene parimente voi, e congioitene meco."
"OR io spero nel Signore Gesù di mandarvi tosto Timoteo, acciocchè io ancora, avendo saputo lo stato vostro, sia inanimato."
"Perciocchè io non ho alcuno d’animo pari a lui, il quale sinceramente abbia cura de’ fatti vostri."
"Poichè tutti cercano il lor proprio, non ciò che è di Cristo Gesù."
"Ma voi conoscete la prova d’esso; come egli ha servito meco nell’evangelo, nella maniera che un figliuolo serve al padre."
"Io spero adunque mandarlo, subito che avrò veduto come andranno i fatti miei."
"Or io ho fidanza nel Signore ch’io ancora tosto verrò."
"Ma ho stimato necessario di mandarvi Epafrodito, mio fratello, e compagno d’opera, e di milizia, e vostro apostolo, e ministro de’ miei bisogni."
"Perciocchè egli desiderava molto vedervi tutti; ed era angosciato per ciò che avevate udito ch’egli era stato infermo."
"Perciocchè certo egli è stato infermo, ben vicin della morte; ma Iddio ha avuta pietà di lui; e non solo di lui, ma di me ancora, acciocchè io non avessi tristizia sopra tristizia."
"Perciò vie più diligentemente l’ho mandato, acciocchè, veggendolo, voi vi rallegriate di nuovo, e ch’io stesso sia men contristato."
"Accoglietelo adunque nel Signore con ogni allegrezza, ed abbiate tali in istima."
"Perciocchè egli è stato ben presso della morte per l’opera di Cristo, avendo esposta a rischio la propria vita, per supplire alla mancanza del vostro servigio inverso me."
