"ONDE vengon le guerre, e le contese fra voi? non è egli da questo, cioè dalle vostre voluttà, che guerreggiano nelle vostre membra?"
"Voi bramate, e non avete; voi uccidete, e procacciate a gara, e non potete ottenere; voi combattete e guerreggiate, e non avete; perciocchè non domandate."
"Voi domandate, e non ricevete; perciocchè domandate male, per ispender ne’ vostri piaceri."
"Adulteri ed adultere, non sapete voi che l’amicizia del mondo è inimicizia contro a Dio? colui adunque che vuol essere amico del mondo si rende nemico di Dio."
"Pensate voi che la scrittura dica in vano
"Ma egli dà vie maggior grazia; perciò dice
"Sottomettetevi adunque a Dio, contrastate al diavolo, ed egli fuggirà da voi."
"Appressatevi a Dio, ed egli si appresserà a voi
"Siate afflitti, e fate cordoglio, e piangete; sia il vostro riso convertito in duolo, e l’allegrezza in tristizia."
"Umiliatevi nel cospetto del Signore, ed egli v’innalzerà."
"Non parlate gli uni contro agli altri, fratelli; chi parla contro al fratello, e giudica il suo fratello, parla contro alla legge, e giudica la legge; ora, se tu condanni la legge, tu non sei facitor della legge, ma giudice."
"V’è un solo Legislatore, il qual può salvare, e perdere; ma tu, chi sei, che tu condanni altrui?"
"OR su, voi che dite
"Che non sapete ciò che sarà domani; perciocchè, qual’è la vita vostra? poich’ella è un vapore, che apparisce per un poco di tempo, e poi svanisce."
"Invece di dire
"E pure ora voi vi vantate nelle vostre vane glorie; ogni tal vanto è cattivo."
"Vi è adunque peccato a colui che sa fare il bene, e non lo fa."
