"OR Saulo, sbuffando ancora minacce ed uccisione contro a’ discepoli del Signore, venne al sommo sacerdote;"
"e gli chiese lettere alle sinagoghe in Damasco, acciocchè, se pur ne trovava alcuni di questa setta, uomini, o donne, li menasse legati in Gerusalemme."
"Ora, mentre era in cammino, avvenne che, avvicinandosi a Damasco, di subito una luce dal cielo gli folgorò d’intorno."
"Ed essendo caduto in terra, udì una voce che gli diceva
"Ed egli disse
"Ed egli, tutto tremante, e spaventato, disse
"Or gli uomini che facevano il viaggio con lui ristettero attoniti, udendo ben la voce, ma non veggendo alcuno."
"E Saulo si levò da terra; ed aprendo gli occhi, non vedeva alcuno; e coloro, menandolo per la mano, lo condussero in Damasco."
"E fu tre giorni senza vedere, ne’ quali non mangiò, e non bevve."
"Or in Damasco v’era un certo discepolo, chiamato per nome Anania, al quale il Signore disse in visione
"E il Signore gli disse
"Or egli avea veduto in visione un uomo, chiamato per nome Anania, entrare, ed imporgli la mano, acciocchè ricoverasse la vista."
"Ed Anania rispose
"E qui eziandio ha podestà da’ principali sacerdoti di far prigioni tutti coloro che invocano il tuo nome."
"Ma il Signore gli disse
"Perciocchè io gli mostrerò quante cose gli convien patire per lo mio nome."
"Anania adunque se ne andò, ed entrò in quella casa; ed avendogli imposte le mani, disse
"E in quello stante gli cadder dagli occhi come delle scaglie; e subito ricoverò la vista; poi si levò, e fu battezzato."
"Ed avendo preso cibo, si riconfortò. E SAULO stette alcuni giorni co’ discepoli ch’erano in Damasco."
"E subito si mise a predicar Cristo nelle sinagoghe, insegnando ch’egli è il Figliuol di Dio."
"E tutti coloro che l’udivano, stupivano, e dicevano
"Ma Saulo vie più si rinforzava, e confondeva i Giudei che abitavano in Damasco, dimostrando che questo Gesù è il Cristo."
"Ora, passati molti giorni, i Giudei presero insieme consiglio di ucciderlo."
"Ma le loro insidie vennero a notizia a Saulo. Or essi facevan la guardia alle porte, giorno e notte, acciocchè lo potessero uccidere."
"Ma i discepoli, presolo di notte, lo calarono a basso per il muro in una sporta."
"E Saulo, quando fu giunto in Gerusalemme, tentava d’aggiungersi co’ discepoli; ma tutti lo temevano, non potendo credere ch’egli fosse discepolo."
"Ma Barnaba lo prese, e lo menò agli apostoli, e raccontò loro come per cammino egli avea veduto il Signore, e come egli gli avea parlato, e come in Damasco avea francamente parlato nel nome di Gesù."
"Ed egli fu con loro in Gerusalemme, andando, e venendo, e parlando francamente nel nome del Signor Gesù."
"Egli parlava eziandio, e disputava coi Greci; ed essi cercavano d’ucciderlo."
"Ma i fratelli, avendolo saputo, lo condussero in Cesarea, e di là lo mandarono in Tarso."
"Così la chiesa, per tutta la Giudea, Galilea, e Samaria, avea pace, essendo edificata; e, camminando nel timor del Signore, e nella consolazion dello Spirito Santo, moltiplicava."
"Or avvenne che Pietro, andando attorno da tutti, venne eziandio a’ santi, che abitavano in Lidda."
"E quivi trovò un uomo, chiamato per nome Enea, il qual già da otto anni giacea in un letticello, essendo paralitico."
"E Pietro gli disse
"E tutti gli abitanti di Lidda, e di Saron, lo videro, e si convertirono al Signore."
"Or in Ioppe v’era una certa discepola, chiamata Tabita; il qual nome, interpretato, vuol dire Cavriuola; costei era piena di buone opere, e di limosine, le quali ella faceva."
"Ed in que’ giorni avvenne ch’ella infermò, e morì. E dopo che fu stata lavata, fu posta in una sala."
"E, perciocchè Lidda era vicin di Ioppe, i discepoli, udito che Pietro vi era, gli mandarono due uomini, per pregarlo che senza indugio venisse fino a loro."
"Pietro adunque si levò, e se ne venne con loro. E, come egli fu giunto, lo menarono nella sala; e tutte le vedove si presentarono a lui, piangendo, e mostrandogli tutte le robe, e le veste, che la Cavriuola faceva, mentre era con loro."
"E Pietro, messi tutti fuori, si pose inginocchioni, e fece orazione. Poi, ricoltosi al corpo, disse
"Ed egli le diè la mano, e la sollevò; e, chiamati i santi e le vedove, la presentò loro in vita."
"E ciò fu saputo per tutta Ioppe, e molti credettero nel Signore."
"E Pietro dimorò molti giorni in Ioppe, in casa d’un certo Simone coiaio."
