"ALLORA gli Scribi ed i Farisei di Gerusalemme vennero a Gesù, dicendo
"Perchè trasgrediscono i tuoi discepoli la tradizion degli anziani? poichè non si lavano le mani, quando prendono cibo."
"Ma egli, rispondendo, disse loro
"Poichè Iddio ha comandato in questa maniera
"Ma voi dite
"può non più onorar suo padre, e sua madre. Ed avete annullato il comandamento di Dio con la vostra tradizione."
"Ipocriti, ben di voi profetizzò Isaia, dicendo
"Questo popolo si accosta a me con la bocca, e mi onora con le labbra; ma il cuor loro è lungi da me."
"Ma invano mi onorano insegnando dottrine, che son comandamenti d’uomini."
"Poi, chiamata a sè la moltitudine, le disse
"Non ciò che entra nella bocca contamina l’uomo; ma ben lo contamina ciò che esce dalla bocca."
"Allora i suoi discepoli, accostatisi, gli dissero
"Ed egli, rispondendo, disse
"Lasciateli; son guide cieche di ciechi; ora, se un cieco guida un altro cieco amendue cadranno nella fossa."
"E Pietro, rispondendo, gli disse
"E Gesù disse
"Non intendete voi ancora che tutto ciò che entra nella bocca se ne va nel ventre, e poi è gettato fuori nella latrina?"
"Ma le cose che escono dalla bocca procedono dal cuore, ed esse contaminano l’uomo."
"Poichè dal cuore procedono pensieri malvagi, omicidii, adulterii, fornicazioni, furti, false testimonianze, maldicenze."
"Queste son le cose che contaminano l’uomo; ma il mangiare con mani non lavate non contamina l’uomo."
"POI Gesù, partitosi di là, si ritrasse nelle parti di Tiro, e di Sidon."
"Ed ecco, una donna Cananea, uscita di que’ confini, gli gridò, dicendo
"Ma egli non le rispondeva nulla. E i suoi discepoli, accostatisi, lo pregavano, dicendo
"Ma egli, rispondendo, disse
"Ed ella venne, e l’adorò, dicendo
"Ma egli, rispondendo, disse
"Ed ella disse
"Allora Gesù, rispondendo, le disse
"E GESÙ, partendo di là, venne presso al mar della Galilea; e salito sopra il monte, si pose quivi a sedere."
"E molte turbe si accostarono a lui, le quali aveano con loro degli zoppi, dei ciechi, de’ mutoli, de’ monchi, ed altri molti; e li gettarono a’ piedi di Gesù, ed egli li sanò;"
"talchè le turbe si maravigliavano, vedendo i mutoli parlare, i monchi esser sani, gli zoppi camminare, e i ciechi vedere; e glorificarono l’Iddio d’Israele."
"E Gesù, chiamati a sè i suoi discepoli, disse
"E i suoi discepoli gli dissero
"E Gesù disse loro
"Ed egli comandò alle turbe che si mettessero a sedere in terra."
"Poi prese i sette pani, e i pesci, e rese grazie, li ruppe, e li diede a’ suoi discepoli; e i discepoli alla moltitudine."
"E tutti ne mangiarono, e furon saziati; poi levaron l’avanzo de’ pezzi, e ve ne furono sette panieri pieni."
"Or coloro che avean mangiato erano quattromila uomini, oltre alle donne e i fanciulli."
"Poi, licenziate le turbe, egli montò nella navicella, e venne ne’ confini di Magdala."
