"E GESÙ, essendo entrato in Gerico, passava per la città."
"Ed ecco un uomo, detto per nome Zaccheo, il quale era il capo de’ pubblicani, ed era ricco;"
"e cercava di veder Gesù, per saper chi egli era; ma non poteva per la moltitudine, perciocchè egli era piccolo di statura."
"E corse innanzi, e salì sopra un sicomoro, per vederlo; perciocchè egli avea da passare per quella via."
"E come Gesù fu giunto a quel luogo, alzò gli occhi, e lo vide, e gli disse
"Ed egli scese prestamente, e lo ricevette con allegrezza."
"E tutti, veduto ciò, mormoravano, dicendo
"E Zaccheo, presentatosi al Signore, gli disse
"E Gesù gli disse
"Perciocchè il Figliuol dell’uomo è venuto per cercare, e per salvare ciò ch’era perito."
"OR ascoltando essi queste cose, Gesù soggiunse, e disse una parabola; perciocchè egli era vicino a Gerusalemme, ed essi stimavano che il regno di Dio apparirebbe subito in quello stante. Disse adunque
"Un uomo nobile andò in paese lontano, per prender la possession d’un regno, e poi tornare."
"E chiamati a sè dieci suoi servitori, diede loro dieci mine, e disse loro
"Or i suoi cittadini l’odiavano, e gli mandarono dietro un’ambasciata, dicendo
"Ed avvenne che quando egli fu ritornato, dopo aver presa la possessione del regno, comandò che gli fosser chiamati que’ servitori, a’ quali avea dati i denari, acciocchè sapesse quanto ciascuno avea guadagnato trafficando."
"E il primo si presentò, dicendo
"Ed egli gli disse
"Poi venne il secondo, dicendo
"Ed egli disse ancora a costui
"Poi ne venne un altro, che disse
"Perciocchè io ho avuto tema di te, perchè tu sei uomo aspro, e togli ciò che non hai messo, e mieti ciò che non hai seminato."
"E il suo signore gli disse
"perchè dunque non desti i miei denari a’ banchieri, ed io, al mio ritorno, li avrei riscossi con frutto?"
"Allora egli disse a coloro ch’erano ivi presenti
"Ed essi gli dissero
"Perciocchè io vi dico, che a chiunque ha sarà dato; ma, a chi non ha, eziandio quel ch’egli ha gli sarà tolto."
"Oltre a ciò, menate qua que’ miei nemici, che non hanno voluto che io regnassi sopra loro, e scannateli in mia presenza."
"ORA, avendo dette queste cose, egli andava innanzi, salendo in Gerusalemme."
"E come egli fu vicin di Betfage, e di Betania, presso al monte detto degli Ulivi, mandò due de’ suoi discepoli, dicendo
"Andate nel castello, che è qui di rincontro; nel quale essendo entrati, troverete un puledro d’asino legato, sopra il quale niun uomo giammai montò; scioglietelo, e menatemelo."
"E se alcun vi domanda perchè voi lo sciogliete, ditegli così
"E coloro ch’erano mandati andarono, e trovarono come egli avea lor detto."
"E come essi scioglievano il puledro, i padroni d’esso dissero loro
"Ed essi dissero
"E lo menarono a Gesù; e gettaron le lor vesti sopra il puledro, e vi fecero montar Gesù sopra."
"E mentre egli camminava, stendevan le lor veste nella via."
"E come egli già era presso della scesa del monte degli Ulivi, tutta la moltitudine de’ discepoli con allegrezza prese a lodare Iddio con gran voce, per tutte le potenti operazioni che avean vedute;"
"dicendo
"Ed alcuni de’ Farisei d’infra la moltitudine gli dissero
"Ed egli, rispondendo, disse loro
"E come egli fu presso della città, veggendola, pianse sopra lei, dicendo
"Oh! se tu ancora, almeno in questo giorno, avessi riconosciute le cose appartenenti alla tua pace! ma ora, esse son nascoste agli occhi tuoi."
"Perciocchè ti sopraggiungeranno giorni, ne’ quali i tuoi nemici ti faranno degli argini attorno, e ti circonderanno, e ti assedieranno d’ogn’intorno."
"Ed atterreranno te, e i tuoi figliuoli dentro di te; e non lasceranno in te pietra sopra pietra; perciocchè tu non hai riconosciuto il tempo della tua visitazione."
"POI, entrato nel tempio, prese a cacciare coloro che vendevano, e che comperavano in esso;"
"dicendo loro
"Ed ogni giorno egli insegnava nel tempio. Ed i principali sacerdoti, e gli Scribi, e i capi del popolo cercavano di farlo morire."
"E non trovavano che cosa potesser fare, perciocchè tutto il popolo pendeva dalla sua bocca, ascoltandolo."
