"ALLORA tutta la moltitudine di loro si levò, e lo menò a Pilato."
"E cominciarono ad accusarlo, dicendo
"E Pilato lo domandò, dicendo
"E Pilato disse a’ principali sacerdoti, ed alle turbe
"Ma essi facevan forza, dicendo
"Allora Pilato, avendo udito nominar Galilea, domandò se quell’uomo era Galileo."
"E, risaputo ch’egli era della giurisdizione di Erode, lo rimandò ad Erode, il quale era anche egli in Gerusalemme a que’ dì."
"Ed Erode, veduto Gesù, se ne rallegrò grandemente; perciocchè da molto tempo desiderava di vederlo; perchè avea udite molte cose di lui, e sperava veder fargli qualche miracolo."
"E lo domandò per molti ragionamenti; ma egli non gli rispose nulla."
"Ed i principali sacerdoti, e gli Scribi, comparvero quivi, accusandolo con grande sforzo."
"Ma Erode, co’ suoi soldati, dopo averlo sprezzato, e schernito, lo vestì d’una veste bianca, e lo rimandò a Pilato."
"Ed Erode e Pilato divennero amici insieme in quel giorno; perciocchè per l’addietro erano stati in inimicizia fra loro."
"E Pilato, chiamati insieme i principali sacerdoti, ed i magistrati, e il popolo, disse loro
"Voi mi avete fatto comparir quest’uomo davanti, come se egli sviasse il popolo; ed ecco, avendolo io in presenza vostra esaminato, non ho trovato in lui alcun maleficio di quelli de’ quali l’accusate."
"Ma non pure Erode; poichè io vi ho mandati a lui; ed ecco, non gli è stato fatto nulla, onde egli sia giudicato degno di morte."
"Io adunque lo castigherò, e poi lo libererò."
"Or gli conveniva di necessità liberar loro uno, ogni dì di festa."
"E tutta la moltitudine gridò, dicendo
"Costui era stato incarcerato per una sedizione, fatta nella città, con omicidio."
"Perciò Pilato da capo parlò loro, desiderando liberar Gesù."
"Ma essi gridavano in contrario, dicendo
"Ed egli, la terza volta, disse loro
"Ma essi facevano istanza con gran grida, chiedendo che fosse crocifisso; e le lor grida e quelle de’ principali sacerdoti, si rinforzavano."
"E Pilato pronunziò che fosse fatto ciò che chiedevano."
"E liberò loro colui ch’era stato incarcerato per sedizione, e per omicidio, il quale essi aveano chiesto; e rimise Gesù alla lor volontà."
"E COME essi lo menavano, presero un certo Simon Cireneo, che veniva da’ campi, e gli misero addosso la croce, per portarla dietro a Gesù."
"Or una gran moltitudine di popolo, e di donne, lo seguitava, le quali ancora facevano cordoglio, e lo lamentavano."
"Ma Gesù, rivoltosi a loro, disse
"Perciocchè, ecco, i giorni vengono che altri dirà
"Allora prenderanno a dire ai monti
"Perciocchè, se fanno queste cose al legno verde, che sarà egli fatto al secco?"
"Or due altri ancora, ch’erano malfattori, erano menati con lui, per esser fatti morire."
"E QUANDO furono andati al luogo, detto del Teschio, crocifissero quivi lui, e i malfattori, l’uno a destra, e l’altro a sinistra."
"E Gesù diceva
"E il popolo stava quivi, riguardando; ed anche i rettori, insiem col popolo, lo beffavano, dicendo
"Or i soldati ancora lo schernivano, accostandosi, e presentandogli dell’aceto; e dicendo
"Se tu sei il Re de’ Giudei, salva te stesso."
"Or vi era anche questo titolo, di sopra al suo capo, scritto in lettere greche, romane, ed ebraiche
"Or l’uno de’ malfattori appiccati lo ingiuriava, dicendo
"Ma l’altro, rispondendo, lo sgridava, dicendo
"E noi di vero vi siam giustamente, perciocchè riceviamo la condegna pena de’ nostri fatti; ma costui non ha commesso alcun misfatto."
"Poi disse a Gesù
"E Gesù gli disse
"Or era intorno delle sei ore, e si fecer tenebre sopra tutta la terra, infino alle nove."
"E il sole scurò, e la cortina del tempio si fendè per lo mezzo."
"E Gesù, dopo aver gridato con gran voce, disse
"E il centurione, veduto ciò ch’era avvenuto, glorificò Iddio, dicendo
"E tutte le turbe, che si erano raunate a questo spettacolo, vedute le cose ch’erano avvenute, se ne tornarono, battendosì il petto."
"ORA, tutti i suoi conoscenti, e le donne che l’aveano insieme seguitato da Galilea, si fermarono da lontano, riguardando queste cose."
"Ed ecco un certo uomo, chiamato per nome Giuseppe, ch’era consigliere, uomo da bene, e diritto;"
"il qual non avea acconsentito al consiglio, nè all’atto loro; ed era da Arimatea, città de’ Giudei; ed aspettava anch’egli il regno di Dio;"
"costui venne a Pilato, e chiese il corpo di Gesù."
"E trattolo giù di croce, l’involse in un lenzuolo, e lo mise in un monumento tagliato in una roccia, nel quale niuno era stato ancora posto."
"Or quel giorno era la preparazion della festa, e il sabato soprastava."
"E le donne, le quali eran venute insieme da Galilea con Gesù, avendo seguitato Giuseppe, riguardarono il monumento, e come il corpo d’esso vi era posto."
"Ed essendosene tornate, apparecchiarono degli aromati, e degli olii odoriferi, e si riposarono il sabato, secondo il comandamento."
