"IO esorto adunque, innanzi ad ogni cosa, che si facciano preghiere, orazioni, richieste, e ringraziamenti per tutti gli uomini."
"Pei re, e per tutti quelli che sono in dignità; acciocchè possiam menare una tranquilla e quieta vita, in ogni pietà ed onestà."
"Perciocchè quest’è buono ed accettevole nel cospetto di Dio, nostro Salvatore."
"Il quale vuole che tutti gli uomini sieno salvati, e che vengano alla conoscenza della verità."
"Perciocchè v’è un sol Dio, ed anche un sol Mediatore di Dio, e degli uomini
"Il quale ha dato sè stesso per prezzo di riscatto per tutti; secondo la testimonianza riserbata a’ propri tempi."
"A che io sono stato costituito banditore, ed apostolo io dico verità in Cristo, non mento, dottor de’ Gentili in fede, e verità."
"Io voglio adunque che gli uomini facciano orazione in ogni luogo, alzando le mani pure, senza ira e disputazione."
"SIMIGLIANTEMENTE ancora che le donne si adornino d’abito onesto, con verecondia e modestia; non di trecce, o d’oro, o di perle, o di vestimenti preziosi;"
"ma come si conviene a donne che fanno professione di servire a Dio per opere buone."
"La donna impari con silenzio, in ogni soggezione."
"Ma io non permetto alla donna d’insegnare, nè d’usare autorità sopra il marito; ma ordino che stia in silenzio."
"Perciocchè Adamo fu creato il primo, e poi Eva."
"E Adamo non fu sedotto; ma la donna, essendo stata sedotta, fu in cagion di trasgressione."
"Ma pure sarà salvata, partorendo figliuoli, se saranno perseverate in fede, e carità, e santificazione, con onestà."
