"PERCIOCCHÈ, il regno de’ cieli è simile ad un padron di casa, il quale, in sul far del dì, uscì fuori, per condurre e prezzo de’ lavoratori, per mandarli nella sua vigna."
"E convenutosi co’ lavoratori in un denaro al dì, li mandò nella sua vigna."
"Poi, uscito intorno alle tre ore, ne vide altri che stavano in su la piazza scioperati."
"Ed egli disse loro
"Poi, uscito ancora intorno alle sei, ed alle nove ore, fece il simigliante."
"Ora, uscito ancora intorno alle undici ore, ne trovò degli altri che se ne stavano scioperati, ed egli disse loro
"Essi gli dissero
"Poi, fattosi sera, il padron della vigna disse al suo fattore
"Allora quei delle undici ore vennero, e ricevettero un denaro per uno."
"Poi vennero i primi, i quali pensavano di ricever più, ma ricevettero anch’essi un denaro per uno."
"E, ricevutolo, mormoravano contro al padron di casa, dicendo
"Questi ultimi han lavorato solo un’ora, e tu li hai fatti pari a noi, che abbiam portata la gravezza del dì, e l’arsura."
"Ma egli, rispondendo, disse all’un di loro
"Prendi ciò che ti appartiene, e vattene; ma io voglio dare a quest’ultimo quanto a te."
"Non mi è egli lecito di far ciò che io voglio del mio? l’occhio tuo è egli maligno, perciocchè io son buono?"
"Così, gli ultimi saranno primi, e i primi ultimi; perciocchè molti son chiamati, ma pochi eletti."
"POI Gesù, salendo in Gerusalemme, tratti da parte i suoi dodici discepoli nel cammino, disse loro
"Ecco, noi saliamo in Gerusalemme, e il Figliuol dell’uomo sarà dato in man dei principali sacerdoti, e degli Scribi, ed essi lo condanneranno a morte."
"E lo metteranno nelle mani de’ Gentili, da schernirlo, e flagellarlo, e crocifiggerlo, ma egli risusciterà nel terzo giorno."
"Allora la madre de’ figliuoli di Zebedeo si accostò a lui, co’ suoi figliuoli, adorandolo, e chiedendogli qualche cosa."
"Ed egli le disse
"E Gesù, rispondendo, disse
"Ed egli disse loro
"E gli altri dieci, avendo ciò udito, furono indegnati di que’ due fratelli."
"E Gesù, chiamatili a sè, disse
"Ma non sarà così fra voi; anzi chiunque fra voi vorrà divenir grande sia vostro ministro;"
"e chiunque fra voi vorrà esser primo sia vostro servitore."
"Siccome il Figliuol dell’uomo non è venuto per esser servito, anzi per servire, e per dar l’anima sua per prezzo di riscatto per molti."
"OR uscendo essi di Gerico, una gran moltitudine lo seguitò."
"Ed ecco, due ciechi, che sedevano presso della via, avendo udito che Gesù passava, gridarono, dicendo
"Ma la moltitudine li sgridava, acciocchè tacessero; ma essi vie più gridavano, dicendo
"E Gesù, fermatosi, li chiamò, e disse
"Essi gli dissero
"E Gesù, mosso a pietà, toccò gli occhi loro, e incontanente gli occhi loro ricoverarono la vista, ed essi lo seguitarono."
