"OR Gesù, ripieno dello Spirito Santo, se ne ritornò dal Giordano; e fu sospinto dallo Spirito nel deserto."
"E fu quivi tentato dal diavolo quaranta giorni; e in que’ giorni non mangiò nulla; ma, dopo che quelli furon compiuti, infine egli ebbe fame."
"E il diavolo gli disse
"E Gesù gli rispose, dicendo
"E il diavolo, menatolo sopra un alto monte, gli mostrò in un momento di tempo tutti i regni del mondo."
"E il diavolo gli disse
"Se dunque tu mi adori, tutta sarà tua."
"Ma Gesù, rispondendo, gli disse
"Egli lo menò ancora in Gerusalemme; e lo pose sopra l’orlo del tetto del tempio, e gli disse
"perciocchè egli è scritto
"ed essi ti leveranno nelle lor mani, che talora tu non t’intoppi del piè in alcuna pietra."
"E Gesù, rispondendo, gli disse
"E il diavolo, finita tutta la tentazione, si partì da lui, infino ad un certo tempo."
"E GESÙ nella virtù dello Spirito, se ne tornò in Galilea; e la fama di esso andò per tutta la contrada circonvicina."
"Ed egli insegnava nelle lor sinagoghe, essendo onorato da tutti."
"E venne in Nazaret, ove era stato allevato; ed entrò, come era usato, in giorno di sabato, nella sinagoga; e si levò per leggere."
"E gli fu dato in mano il libro del profeta Isaia; e, spiegato il libro, trovò quel luogo dove era scritto
"Lo Spirito del Signore è sopra me; perciocchè egli mi ha unto; egli mi ha mandato per evangelizzare a’ poveri, per guarire i contriti di cuore;"
"per bandir liberazione a’ prigioni, e racquisto della vista a’ ciechi; per mandarne in libertà i fiaccati, e per predicar l’anno accettevole del Signore."
"Poi, ripiegato il libro, e rendutolo al ministro, si pose a sedere; e gli occhi di tutti coloro ch’erano nella sinagoga erano affissati in lui."
"Ed egli prese a dir loro
"E tutti gli rendevano testimonianza, e si maravigliavano delle parole di grazia che procedevano dalla sua bocca, e dicevano
"Ed egli disse loro
"Ma egli disse
"Io vi dico in verità, che a’ dì di Elia, quando il cielo fu serrato tre anni e sei mesi, talchè vi fu gran fame in tutto il paese, vi erano molte vedove in Israele;"
"e pure a niuna d’esse fu mandato Elia; anzi ad una donna vedova in Sarepta di Sidon."
"Ed al tempo del profeta Eliseo vi erano molti lebbrosi in Israele; e pur niun di loro fu mondato; ma Naaman Siro."
"E tutti furono ripieni d’ira nella sinagoga, udendo queste cose."
"E levatisi, lo cacciarono della città, e lo menarono fino al margine della sommità del monte, sopra il quale la lor città era edificata, per traboccarlo giù."
"Ma egli passò per mezzo loro, e se ne andò."
"E scese in Capernaum, città della Galilea; ed insegnava la gente ne’ sabati."
"Ed essi stupivano della sua dottrina; perciocchè la sua parola era con autorità."
"OR nella sinagoga vi era un uomo, che avea uno spirito d’immondo demonio; ed esso diede un gran grido, dicendo
"che vi è fra te e noi, o Gesù Nazareno? sei tu venuto per mandarci in perdizione? io so chi tu sei
"Ma Gesù lo sgridò, dicendo
"E spavento nacque in tutti; e ragionavan fra loro, dicendo
"E il grido di esso andò per tutti i luoghi del paese circonvicino."
"POI Gesù, levatosi della sinagoga, entrò nella casa di Simone. Or la suocera di Simone era tenuta d’una gran febbre; e lo richiesero per lei."
"Ed egli, stando di sopra a lei, sgridò la febbre, ed essa la lasciò; ed ella, levatasi prontamente, ministrava loro."
"E in sul tramontar del sole, tutti coloro che aveano degl’infermi di diverse malattie li menarono a lui; ed egli, imposte le mani sopra ciascun di loro, li guarì."
"I demoni ancora uscivano di molti, gridando, e dicendo
"Poi, fattosi giorno, egli uscì, e andò in un luogo deserto; e le turbe lo cercavano, e vennero infino a lui, e lo ritenevano; acciocchè non si partisse da loro."
"Ma egli disse loro
"E andava predicando per le sinagoghe della Galilea."
