"OR in que’ giorni, moltiplicando i discepoli, avvenne un mormorio de’ Greci contro agli Ebrei, perciocchè le lor vedove erano sprezzate nel ministerio cotidiano."
"E i dodici, raunata la moltitudine de’ discepoli, dissero
"Perciò, fratelli, avvisate di trovar fra voi sette uomini, de’ quali si abbia buona testimonianza, pieni di Spirito Santo, e di sapienza, i quali noi costituiamo sopra quest’affare."
"E quant’è a noi, noi persevereremo nelle orazioni, e nel ministerio della parola."
"E questo ragionamento piacque a tutta la moltitudine; ed elessero
"I quali presentarono davanti agli apostoli; ed essi, dopo avere orato, imposero lor le mani."
"E la parola di Dio cresceva, e il numero de’ discepoli moltiplicava grandemente in Gerusalemme; gran moltitudine eziandio de’ sacerdoti ubbidiva alla fede."
"OR Stefano, pieno di fede, e di potenza, faceva gran prodigi, e segni, fra il popolo."
"Ed alcuni di que’ della sinagoga, detta de’ Liberti, e de’ Cirenei, e degli Alessandrini, e di que’ di Cilicia, e d’Asia, si levarono, disputando con Stefano."
"E non potevano resistere alla sapienza, ed allo Spirito, per lo quale egli parlava."
"Allora suscitarono degli uomini che dicessero
"E commossero il popolo, e gli anziani, e gli Scribi; e venutigli addosso, lo rapirono, e lo menarono al concistoro."
"E presentarono de’ falsi testimoni, che dicevano
"Perciocchè noi abbiamo udito ch’egli diceva, che questo Gesù il Nazareo distruggerà questo luogo, e muterà i riti che Mosè ci ha dati."
"E tutti coloro che sedevano nel concistoro, avendo affissati in lui gli occhi, videro la sua faccia simile alla faccia di un angelo."
