"GESÙ, avendo dette queste cose, uscì co’ suoi discepoli, e andò di là dal torrente di Chedron, ove era un orto, nel quale entrò egli ed i suoi discepoli."
"Or Giuda, che lo tradiva, sapeva anch’egli il luogo; perciocchè Gesù s’era molte volte accolto là co’ suoi discepoli."
"Giuda adunque, presa la schiera, e de’ sergenti, da’ principali sacerdoti, e da’ Farisei, venne là con lanterne, e torce, ed armi."
"Laonde Gesù, sapendo tutte le cose che gli avverrebbero, uscì, e disse loro
"Essi gli risposero
"Come adunque egli ebbe detto loro
"Egli adunque di nuovo domandò loro
"Gesù rispose
"Acciocchè si adempiesse ciò ch’egli avea detto
"E Simon Pietro, avendo una spada, la trasse, e percosse il servitore del sommo sacerdote, e gli ricise l’orecchio destro; or quel servitore avea nome Malco."
"E Gesù disse a Pietro
"LA schiera adunque, e il capitano, e i sergenti de’ Giudei, presero Gesù, e lo legarono."
"E prima lo menarono ad Anna; perciocchè egli era suocero di Caiafa, il quale era sommo sacerdote di quell’anno; ed Anna lo rimandò legato a Caiafa, sommo sacerdote."
"Or Caiafa era quel che avea consigliato a’ Giudei, ch’egli era utile che un uomo morisse per lo popolo."
"Or Simon Pietro ed un altro discepolo seguitavano Gesù; e quel discepolo era noto al sommo sacerdote, laonde egli entrò con Gesù nella corte del sommo sacerdote."
"Ma Pietro stava di fuori alla porta. Quell’altro discepolo adunque, ch’era noto al sommo sacerdote, uscì, e fece motto alla portinaia, e fece entrar Pietro."
"E la fante portinaia disse a Pietro
"Ora i servitori, e i sergenti, stavano quivi ritti, avendo accesi de’ carboni, e si scaldavano, perciocchè faceva freddo; e Pietro stava in piè con loro, e si scaldava."
"Or il sommo sacerdote domandò Gesù intorno a’ suoi discepoli, ed alla sua dottrina."
"Gesù gli rispose
"Perchè mi domandi tu? domanda coloro che hanno udito ciò ch’io ho lor detto; ecco, essi sanno le cose ch’io ho dette."
"Ora quando Gesù ebbe dette queste cose, un de’ sergenti, ch’era quivi presente, gli diede una bacchettata, dicendo
"Gesù gli rispose
"Anna adunque l’avea rimandato legato a Caiafa, sommo sacerdote."
"E Simon Pietro era quivi presente, e si scaldava. Laonde gli dissero
"Ed uno dei servitori del sommo sacerdote, parente di colui a cui Pietro avea tagliato l’orecchio, disse
"E Pietro da capo lo negò, e subito il gallo cantò."
"POI menarono Gesù da Caiafa nel palazzo; or era mattina, ed essi non entrarono nel palazzo, per non contaminarsi, ma per poter mangiar la pasqua."
"Pilato adunque uscì a loro, e disse
"Essi risposero, e gli dissero
"Laonde Pilato disse loro
"Acciocchè si adempiesse quello che Gesù avea detto, significando di qual morte morrebbe."
"Pilato adunque rientrò nel palazzo, e chiamò Gesù, e gli disse
"Gesù gli rispose
"Pilato gli rispose
"Gesù rispose
"Laonde Pilato gli disse
"Pilato gli disse
"Or voi avete una usanza ch’io vi liberi uno nella pasqua; volete voi adunque ch’io vi liberi il Re de’ Giudei?"
"E tutti gridarono di nuovo, dicendo
