"IO dico verità in Cristo, io non mento, rendendomene insieme testimonianza la mia coscienza per lo Spirito Santo
"che io ho gran tristezza, e continuo dolore nel cuor mio."
"Perciocchè desidererei d’essere io stesso anatema, riciso da Cristo, per li miei fratelli, miei parenti secondo la carne;"
"i quali sono Israeliti, de’ quali è l’adottazione, e la gloria, e i patti, e la costituzion della legge, e il servigio divino, e le promesse;"
"de’ quali sono i padri, e de’ quali è uscito, secondo la carne, il Cristo, il quale è sopra tutti Iddio benedetto in eterno. Amen."
"TUTTAVIA non è che la parola di Dio sia caduta a terra; poichè non tutti coloro che son d’Israele, sono Israele."
"Ed anche, perchè son progenie d’Abrahamo, non sono però tutti figliuoli; anzi
"Cioè
"Perciocchè questa fu la parola della promessa
"E non solo Abrahamo, ma ancora Rebecca, avendo conceputo d’un medesimo, cioè d’Isacco nostro padre, udì questo."
"Perciocchè, non essendo ancor nati i figliuoli, e non avendo fatto bene o male alcuno acciocchè il proponimento di Dio secondo l’elezione dimorasse fermo, non per le opere, ma per colui che chiama, le fu detto
"Il maggiore servirà al minore,"
"secondo ch’egli è scritto
"Che diremo adunque? Evvi egli iniquità in Dio? Così non sia."
"Perciocchè egli dice a Mosè
"Egli non è adunque di chi vuole, nè di chi corre, ma di Dio che fa misericordia."
"Poichè la scrittura dice a Faraone
"Così, egli fa misericordia a chi egli vuole, e indura chi egli vuole."
"Tu mi dirai adunque
"Anzi, o uomo, chi sei tu, che replichi a Dio? la cosa formata dirà ella al formatore
"Non ha il vasellaio la podestà sopra l’argilla, da fare d’una medesima massa un vaso ad onore, ed un altro a disonore?"
"Quanto meno se, volendo Iddio mostrar la sua ira, e far conoscere il suo potere, pure ha comportati con molta pazienza i vasi dell’ira, composti a perdizione?"
"Acciocchè ancora facesse conoscere le ricchezze della sua gloria sopra i vasi della misericordia, i quali egli ha innanzi preparati a gloria?"
"I quali eziandio ha chiamati, cioè noi, non sol d’infra i Giudei, ma anche d’infra i Gentili."
"Siccome ancora egli dice in Osea
"Ed avverrà che là dove era loro stato detto
"Ma Isaia sclama intorno ad Israele
"Perciocchè il Signore definisce e decide il fatto con giustizia; il Signore farà una decisione sopra la terra."
"E come Isaia avea innanzi detto
"Che diremo adunque? Che i Gentili, che non procacciavano la giustizia, hanno ottenuta la giustizia; anzi la giustizia che è per la fede."
"Ma che Israele, che procacciava la legge della giustizia non è pervenuto alla legge della giustizia."
"Perchè? perciocchè egli non l’ha procacciata per la fede, ma come per le opere della legge; perciocchè si sono intoppati nella pietra dell’intoppo."
"Siccome è scritto
