"IO son la vera vite, e il Padre mio è il vignaiuolo."
"Egli toglie via ogni tralcio che in me non porta frutto; ma ogni tralcio che porta frutto egli lo rimonda, acciocchè ne porti vie più."
"Già siete voi mondi, per la parola che io vi ho detta."
"Dimorate in me, ed io dimorerò in voi; siccome il tralcio non può portar frutto da sè stesso, se non dimora nella vite, così nè anche voi, se non dimorate in me."
"Io son la vite, voi siete i tralci; chi dimora in me, ed io in lui, esso porta molto frutto, poichè fuor di me non potete far nulla."
"Se alcuno non dimora in me, è gettato fuori, come il sermento, e si secca; poi cotali sermenti son raccolti, e son gettati nel fuoco, e si bruciano."
"Se voi dimorate in me, e le mie parole dimorano in voi, voi domanderete ciò che vorrete, e vi sarà fatto."
"In questo è glorificato il Padre mio, che voi portiate molto frutto; e così sarete miei discepoli."
"Come il Padre mi ha amato, io altresì ho amati voi; dimorate nel mio amore."
"Se voi osservate i miei comandamenti, voi dimorerete nel mio amore; siccome io ho osservati i comandamenti del Padre mio, e dimoro nel suo amore."
"Queste cose vi ho io ragionate, acciocchè la mia allegrezza dimori in voi, e la vostra allegrezza sia compiuta."
"Quest’è il mio comandamento
"Niuno ha maggiore amor di questo
"Voi sarete miei amici, se fate tutte le cose che io vi comando."
"Io non vi chiamo più servi, perciocchè il servo non sa ciò che fa il suo signore; ma io vi ho chiamati amici, perciocchè vi ho fatte assaper tutte le cose che ho udite dal Padre mio."
"Voi non avete eletto me, ma io ho eletti voi; e vi ho costituiti, acciocchè andiate, e portiate frutto, e il vostro frutto sia permanente; acciocchè qualunque cosa chiederete al Padre nel mio nome, egli ve la dia."
"Io vi comando queste cose, acciocchè vi amiate gli uni gli altri."
"Se il mondo vi odia, sappiate che egli mi ha odiato prima di voi."
"Se voi foste del mondo, il mondo amerebbe ciò che sarebbe suo; ma, perciocchè voi non siete del mondo, anzi io vi ho eletti dal mondo, perciò vi odia il mondo."
"Ricordatevi delle parole che io vi ho dette
"Ma vi faranno tutte queste cose per lo mio nome; perciocchè non conoscono colui che mi ha mandato."
"Se io non fossi venuto, e non avessi lor parlato, non avrebbero alcun peccato; ma ora non hanno scusa alcuna del lor peccato."
"Chi odia me, odia eziandio il Padre mio."
"Se io non avessi fatte tra loro opere quali niuno altro ha fatte, non avrebbero alcun peccato; ma ora essi le hanno vedute, ed hanno odiato me, ed il Padre mio."
"Ma questo è acciocchè si adempia la parola scritta nella lor legge
"Ma, quando sarà venuto il Consolatore, il quale io vi manderò dal Padre, che è lo Spirito della verità, il qual procede dal Padre mio, esso testimonierà di me."
"E voi ancora ne testimonierete, poichè dal principio siete meco."
