"E GESÙ, essendo uscito, se ne andava fuor del tempio; e i discepoli gli si accostarono, per mostrargli gli edifici del tempio."
"Ma Gesù disse loro
"Poi, essendosi egli posto a sedere sopra il monte degli Ulivi, i discepoli gli si accostarono da parte, dicendo
"E Gesù, rispondendo, disse loro
"Perciocchè molti verranno sotto il mio nome, dicendo
"Or voi udirete guerre, e romori di guerre; guardatevi, non vi turbate; perciocchè conviene che tutte queste cose avvengano; ma non sarà ancor la fine."
"Perciocchè una gente si leverà contro all’altra; ed un regno contro all’altro; e vi saranno pestilenze, e fami, e tremoti in ogni luogo."
"Ma tutte queste cose saranno sol principio di dolori."
"Allora vi metteranno nelle mani altrui, per essere afflitti, e vi uccideranno; e sarete odiati da tutte le genti per lo mio nome."
"Ed allora molti si scandalezzeranno, e si tradiranno, e odieranno l’un l’altro."
"E molti falsi profeti sorgeranno, e ne sedurranno molti."
"E perciocchè l’iniquità sarà moltiplicata, la carità di molti si raffredderà."
"Ma chi sarà perseverato infino al fine sarà salvato."
"E questo evangelo del regno sarà predicato in tutto il mondo, in testimonianza a tutte le genti; ed allora verrà la fine."
"QUANDO adunque avrete veduta l’abominazione della desolazione, della quale ha parlato il profeta Daniele, posta nel luogo santo chi legge pongavi mente;"
"allora coloro che saranno nella Giudea fuggansene sopra i monti."
"Chi sarà sopra il tetto della casa non iscenda, per toglier cosa alcuna di casa sua."
"E chi sarà nella campagna non torni addietro, per toglier la sua vesta."
"Or guai alle gravide, ed a quelle che latteranno in que’ dì!"
"E pregate che la vostra fuga non sia di verno, nè in giorno di sabato;"
"perciocchè allora vi sarà grande afflizione, qual non fu giammai, dal principio del mondo infino ad ora; ed anche giammai più non sarà."
"E se que’ giorni non fossero abbreviati, niuna carne scamperebbe; ma per gli eletti que’ giorni saranno abbreviati."
"ALLORA, se alcuno vi dice
"Perciocchè falsi cristi, e falsi profeti sorgeranno, e faranno gran segni, e miracoli; talchè sedurrebbero, se fosse possibile, eziandio gli eletti."
"Ecco, io ve l’ho predetto. Se dunque vi dicono
"ecco, egli è nelle camerette segrete, nol crediate."
"Perciocchè, siccome il lampo esce di Levante, ed apparisce fino in Ponente, tale ancora sarà la venuta del Figliuol dell’uomo."
"Perciocchè dovunque sarà il carname, quivi si accoglieranno le aquile."
"Ora, subito dopo l’afflizione di quei giorni, il sole scurerà, e la luna non darà il suo splendore, e le stelle caderanno dal cielo, e le potenze de’ cieli saranno scrollate."
"Ed allora apparirà il segno del Figliuol dell’uomo, nel cielo; allora ancora tutte le nazioni della terra faranno cordoglio, #e vedranno il Figliuol dell’uomo venir sopra le nuvole del cielo, con potenza, e gran gloria."
"Ed egli manderà i suoi angeli, con tromba, e gran grido; ed essi raccoglieranno i suoi eletti da’ quattro venti, dall’un de’ capi del cielo infino all’altro."
"Ora imparate dal fico questa similitudine
"così ancora voi, quando avrete vedute tutte queste cose, sappiate ch’egli è vicino, in su la porta."
"Io vi dico in verità, che questa età non passerà, finchè tutte queste cose non sieno avvenute."
"Il cielo e la terra trapasseranno, ma le mie parole non trapasseranno."
"MA quant’è a quel giorno, e a quell’ora, niuno la sa, non pur gli angeli de’ cieli; ma il mio Padre solo."
"Ora, come erano i giorni di Noè, così ancora sarà la venuta del Figliuol dell’uomo."
"Perciocchè, siccome gli uomini erano, a’ dì che furono avanti il diluvio, mangiando e bevendo, prendendo e dando mogli, sino al giorno che Noè entrò nell’arca;"
"e non si avvidero di nulla, finchè venne il diluvio e li portò tutti via; così ancora sarà la venuta del Figliuol dell’uomo."
"Allora due saranno nella campagna; l’uno sarà preso, e l’altro lasciato."
"Due donne macineranno nel mulino; l’una sarà presa, e l’altra lasciata."
"Vegliate adunque, perciocchè voi non sapete a qual’ora il vostro Signore verrà."
"Ma sappiate ciò, che se il padre di famiglia sapesse a qual vigilia della notte il ladro deve venire, egli veglierebbe, e non lascerebbe sconficcar la sua casa."
"Perciò, voi ancora siate presti; perciocchè, nell’ora che non pensate, il Figliuol dell’uomo verrà."
"QUALE è pur quel servitor leale, ed avveduto, il quale il suo signore abbia costituito sopra i suoi famigliari, per dar loro il nutrimento al suo tempo?"
"Beato quel servitore, il quale il suo signore, quando egli verrà, troverà facendo così."
"Io vi dico in verità, ch’egli lo costituirà sopra tutti i suoi beni."
"Ma, se quel servitore, essendo malvagio, dice nel cuor suo
"e prende a battere i suoi conservi, ed a mangiare, ed a bere con gli ubbriachi;"
"il signor di quel servitore verrà, nel giorno ch’egli non l’aspetta, e nell’ora ch’egli non sa;"
"e lo riciderà, e metterà la sua parte con gl’ipocriti. Ivi sarà il pianto, e lo stridor de’ denti."
