"OR in que’ giorni venne Giovanni Battista, predicando nel deserto della Giudea, e dicendo
"Ravvedetevi, perciocchè il regno de’ cieli è vicino."
"Perciocchè questo Giovanni è quello del qual fu parlato dal profeta Isaia, dicendo
"Or esso Giovanni avea il suo vestimento di pel di cammello, ed una cintura di cuoio intorno a’ lombi, e il suo cibo erano locuste e miele salvatico."
"Allora Gerusalemme, e tutta la Giudea, e tutta la contrada d’intorno al Giordano, uscirono a lui."
"Ed erano battezzati da lui nel Giordano, confessando i lor peccati."
"Or egli, veggendo molti de’ Farisei e de’ Sadducei venire al suo battesimo, disse loro
"Fate adunque frutti degni dal ravvedimento."
"E non pensate di dir fra voi stessi
"Or già è ancora posta la scure alla radice degli alberi; ogni albero adunque che non fa buon frutto, sarà di presente tagliato, e gettato nel fuoco."
"Ben vi battezzo io con acqua, a ravvedimento; ma colui che viene dietro a me è più forte di me, le cui suole io non son degno di portare; egli vi battezzerà con lo Spirito Santo e col fuoco."
"Egli ha la sua ventola in mano, e monderà interamente l’aia sua, e raccoglierà il suo grano nel granaio; ma arderà la paglia col fuoco inestinguibile."
"ALLORA venne Gesù di Galilea al Giordano a Giovanni, per esser da lui battezzato."
"Ma Giovanni lo divietava forte, dicendo
"E Gesù, rispondendo, gli disse
"E Gesù, tosto che fu battezzato, salì fuor dell’acqua; ed ecco, i cieli gli si apersero, ed egli vide lo Spirito di Dio scendere in somiglianza di colomba, e venire sopra di esso."
"Ed ecco una voce dal cielo, che disse
