"OR propose loro ancora una parabola, per mostrare che convien del continuo orare, e non istancarsi,"
"dicendo
"Or in quella stessa città vi era una vedova, la qual venne a lui, dicendo
"Ed egli, per un tempo, non volle farlo; ma pur poi appresso disse fra sè medesimo
"nondimeno, perciocchè questa vedova mi dà molestia, io le farò ragione; che talora non venga tante volte che alla fine mi stanchi."
"E il Signore disse
"E Iddio non vendicherà egli i suoi eletti, i quali giorno e notte gridano a lui; benchè sia lento ad adirarsi per loro?"
"Certo, io vi dico, che tosto li vendicherà. Ma, quando il Figliuol dell’uomo verrà, troverà egli pur la fede in terra?"
"DISSE ancora questa parabola a certi, che si confidavano in loro stessi d’esser giusti, e sprezzavano gli altri."
"Due uomini salirono al tempio, per orare; l’uno era Fariseo, e l’altro pubblicano."
"Il Fariseo, stando in piè, orava in disparte, in questa maniera
"Io digiuno due volte la settimana, io pago la decima di tutto ciò che posseggo."
"Ma il pubblicano, stando da lungi, non ardiva neppure d’alzar gli occhi al cielo; anzi si batteva il petto, dicendo
"Io vi dico, che costui ritornò in casa sua giustificato, più tosto che quell’altro; perciocchè chiunque s’innalza sarà abbassato, e chi si abbassa sarà innalzato."
"OR gli furono presentati ancora dei piccoli fanciulli, acciocchè li toccasse; e i discepoli, veduto ciò, sgridavano coloro che li presentavano."
"Ma Gesù, chiamati a sè i fanciulli, disse
"Io vi dico in verità, che chi non avrà ricevuto il regno di Dio come piccol fanciullo, non entrerà in esso."
"ED un certo de’ principali lo domandò, dicendo
"E Gesù gli disse
"Tu sai i comandamenti
"E colui disse
"E Gesù, udito questo, gli disse
"Ma egli, udite queste cose, ne fu grandemente attristato, perciocchè era molto ricco."
"E Gesù, veduto ch’egli si era attristato, disse
"Perciocchè, egli è più agevole che un cammello entri per la cruna d’un ago, che non che un ricco entri nel regno di Dio."
"E coloro che l’udirono dissero
"Ed egli disse
"E Pietro disse
"Ed egli disse loro
"il qual non ne riceva molti cotanti in questo tempo, e nel secolo a venire la vita eterna."
"POI, presi seco i dodici, disse loro
"Perciocchè egli sarà dato in man de’ Gentili, e sarà schernito, ed oltraggiato; e gli sarà sputato nel volto."
"Ed essi, dopo averlo flagellato, l’uccideranno; ma egli risusciterà al terzo giorno."
"Ed essi non compresero nulla di queste cose; anzi questo ragionamento era loro occulto, e non intendevano le cose ch’eran loro dette."
"ORA, come egli s’avvicinava a Gerico, un certo cieco sedeva presso della via, mendicando."
"E udita la moltitudine che passava, domandò che cosa ciò fosse."
"E gli fu fatto assapere che Gesù il Nazareo passava."
"Ed egli gridò, dicendo
"E coloro che andavano avanti lo sgridavano, acciocchè tacesse; ma egli vie più gridava
"E Gesù, fermatosi, comandò che gli fosse menato. E come fu presso di lui, lo domandò, dicendo
"Che vuoi che io ti faccia? Ed egli disse
"E Gesù gli disse
"Ed egli in quello stante ricoverò la vista, e lo seguitava, glorificando Iddio. E tutto il popolo, veduto ciò, diede lode a Dio."
