"OR in Antiochia, nella chiesa che vi era, v’eran certi profeti, e dottori, cioè
"E mentre facevano il pubblico servigio del Signore, e digiunavano, lo Spirito Santo disse
"Allora, dopo aver digiunato, e fatte orazioni, imposer loro le mani, e li accommiatarono."
"Essi adunque, mandati dallo Spirito Santo, scesero in Seleucia, e di là navigarono in Cipri."
"E giunti in Salamina, annunziarono la parola di Dio nelle sinagoghe de’ Giudei; or aveano ancora Giovanni per ministro."
"Poi, traversata l’isola fino in Pafo, trovarono quivi un certo mago, falso profeta Giudeo, che avea nome Bar-Gesù."
"Il quale era col proconsolo Sergio Paolo, uomo prudente. Costui, chiamati a sè Barnaba e Saulo, richiese d’udir la parola di Dio."
"Ma Elima, il mago perciocchè così s’interpreta il suo nome, resisteva loro, cercando di stornare il proconsolo dalla fede."
"E Saulo, il quale ancora fu nominato Paolo, essendo ripieno dello Spirito Santo, ed avendo affissati in lui gli occhi, disse
"O pieno d’ogni frode, e d’ogni malizia, figliuol del diavolo, nemico di ogni giustizia! non resterai tu mai di pervertir le diritte vie del Signore?"
"Ora dunque, ecco, la mano del Signore sarà sopra te, e sarai cieco, senza vedere il sole, fino ad un certo tempo. E in quello stante caligine e tenebre caddero sopra lui; e andando attorno, cercava chi lo menasse per la mano."
"Allora il proconsolo, veduto ciò ch’era stato fatto, credette, essendo sbigottito della dottrina del Signore."
"OR Paolo, e i suoi compagni si partiron di Pafo, ed arrivaron per mare in Perga di Panfilia; e Giovanni, dipartitosi da loro, ritornò in Gerusalemme."
"Ed essi, partitisi da Perga, giunsero in Antiochia di Pisidia; ed entrati nella sinagoga nel giorno del sabato, si posero a sedere."
"E dopo la lettura della legge e de’ profeti, i capi della sinagoga mandarono loro a dire
"Allora Paolo, rizzatosi, e fatto cenno con la mano, disse
"L’Iddio di questo popolo Israele elesse i nostri padri, ed innalzò il popolo nella sua dimora nel paese di Egitto; e poi con braccio elevato lo trasse fuor di quello."
"E per lo spazio d’intorno a quarant’anni, comportò i modi loro nel deserto."
"Poi, avendo distrutte sette nazioni nel paese di Canaan, distribuì loro a sorte il paese di quelle."
"E poi appresso, per lo spazio d’intorno a quattrocencinquant’anni, diede loro de’ Giudici, fino al profeta Samuele."
"E da quell’ora domandarono un re; e Iddio diede loro Saulle, figliuol di Chis, uomo della tribù di Beniamino; e così passarono quarant’anni."
"Poi Iddio, rimossolo, suscitò loro Davide per re; al quale eziandio egli rendette testimonianza, e disse
"Della progenie di esso ha Iddio, secondo la sua promessa, suscitato ad Israele il Salvatore Gesù;"
"avendo Giovanni, avanti la venuta di lui, predicato il battesimo del ravvedimento a tutto il popolo d’Israele."
"E come Giovanni compieva il suo corso disse
"Uomini fratelli, figliuoli della progenie d’Abrahamo, e que’ d’infra voi che temete Iddio, a voi è stata mandata la parola di questa salute."
"Perciocchè gli abitanti di Gerusalemme, e i lor rettori, non avendo riconosciuto questo Gesù, condannandolo, hanno adempiuti i detti de’ profeti, che si leggono ogni sabato."
"E benchè non trovassero in lui alcuna cagion di morte, richiesero Pilato che fosse fatto morire."
"E, dopo ch’ebbero compiute tutte le cose che sono scritte di lui, egli fu tratto giù dal legno, e fu posto in un sepolcro."
"Ma Iddio lo suscitò da’ morti."
"Ed egli fu veduto per molti giorni da coloro ch’erano con lui saliti di Galilea in Gerusalemme, i quali sono i suoi testimoni presso il popolo."
"E noi ancora vi evangelizziamo la promessa fatta a’ padri;"
"dicendovi, che Iddio l’ha adempiuta inverso noi, lor figliuoli, avendo risuscitato Gesù, siccome ancora è scritto nel salmo secondo
"E perciocchè egli l’ha suscitato da’ morti, per non tornar più nella corruzione, egli ha detto così
"Perciò ancora egli dice in un altro luogo
"Poichè veramente Davide, avendo servito al consiglio di Dio nella sua età, si è addormentato, ed è stato aggiunto a’ suoi padri, ed ha veduta corruzione."
"Ma colui che Iddio ha risuscitato non ha veduta corruzione."
"Siavi adunque noto, fratelli, che per costui vi è annunziata remission de’ peccati."
"E che di tutte le cose, onde per la legge di Mosè non siete potuti esser giustificati, chiunque crede è giustificato per mezzo di lui."
"Guardatevi adunque, che non venga sopra voi ciò che è detto ne’ profeti
"Vedete, o sprezzatori, e maravigliatevi; e riguardate, e siate smarriti; perciocchè io fo un’opera a’ dì vostri, la quale voi non crederete, quando alcuno ve la racconterà."
"Ora, quando furono usciti dalla sinagoga de’ Giudei, i Gentili li pregarono che infra la settimana le medesime cose fosser loro proposte."
"E dopo che la raunanza si fu dipartita, molti d’infra i Giudei, e i proseliti religiosi, seguitarono Paolo e Barnaba; i quali, ragionando loro, persuasero loro di perseverar nella grazia di Dio."
"E il sabato seguente, quasi tutta la città si raunò per udir la parola di Dio."
"Ma i Giudei, veggendo la moltitudine, furono ripieni d’invidia, e contradicevano alle cose dette da Paolo, contradicendo e bestemmiando."
"E Paolo, e Barnaba, usando franchezza nel lor parlare, dissero
"Perciocchè così ci ha il Signore ingiunto, dicendo
"E i Gentili, udendo queste cose, si rallegrarono, e glorificavano la parola di Dio; e tutti coloro ch’erano ordinati a vita eterna credettero."
"E la parola del Signore si spandeva per tutto il paese."
"Ma i Giudei instigarono le donne religiose ed onorate, e i principali della città, e commossero persecuzione contro a Paolo, e contro a Barnaba, e li scacciarono da’ lor confini."
"Ed essi, scossa la polvere de’ lor piedi contro a loro, se ne vennero in Iconio."
"E i discepoli eran ripieni di allegrezza, e di Spirito Santo."
