"E GIUNSERO all’altra riva del mare nella contrada de’ Gadareni."
"E, come Gesù fu uscito della navicella, subito gli venne incontro da’ monumenti, un uomo posseduto da uno spirito immondo."
"Il quale avea la sua dimora fra i monumenti, e niuno potea tenerlo attaccato, non pur con catene."
"Perciocchè spesso era stato attaccato con ceppi, e con catene; e le catene eran da lui state rotte, e i ceppi spezzati, e niuno potea domarlo."
"E del continuo, notte e giorno, fra i monumenti, e su per li monti, andava gridando, e picchiandosi con pietre."
"Ora, quando egli ebbe veduto Gesù da lungi, corse e l’adorò."
"E dato un gran grido, disse
"Perciocchè egli gli diceva
"E Gesù gli domandò
"Ed esso lo pregava molto che non li mandasse fuori di quella contrada."
"Or quivi presso al monte era una gran greggia di porci che pasceva."
"E tutti que’ demoni lo pregavano, dicendo
"E Gesù prontamente lo permise loro; laonde quegli spiriti immondi, usciti, entraron ne’ porci; e quella greggia si gettò per lo precipizio nel mare or erano intorno a duemila, ed affogaron nel mare."
"E coloro che pasturavano i porci fuggirono, e rapportaron la cosa nella città, e per li campi; e la gente uscì fuori, per vedere ciò che era avvenuto."
"E venne a Gesù, e vide l’indemoniato che sedeva, ed era vestito; e colui che avea avuta la legione essere in buon senno; e temette."
"E coloro che avean veduta la cosa raccontaron loro come era avvenuto all’indemoniato, e il fatto de’ porci."
"Ed essi presero a pregarlo che se ne andasse da’ lor confini."
"E come egli fu entrato nella navicella, colui ch’era stato indemoniato lo pregava di poter stare con lui."
"Ma Gesù non gliel permise
"Ed egli andò, e prese a predicare in Decapoli quanto gran cose Gesù gli avea fatte. E tutti si maravigliavano."
"ED essendo Gesù di nuovo passato all’altra riva, in su la navicella, una gran moltitudine si raunò appresso di lui; ed egli se ne stava appresso del mare."
"Ed ecco, un de’ capi della sinagoga, chiamato per nome Iairo, venne; e vedutolo, gli si gittò a’ piedi."
"E lo pregava molto instantemente, dicendo
"Ed egli se ne andò con lui, e gran moltitudine lo seguitava, e l’affollava."
"Or una donna, che avea un flusso di sangue già da dodici anni,"
"ed avea sofferte molte cose da molti medici, ed avea speso tutto il suo, senza alcun giovamento, anzi più tosto era peggiorata;"
"avendo udito parlar di Gesù, venne di dietro, nella turba, e toccò il suo vestimento."
"Perciocchè diceva
"E in quello stante il flusso del suo sangue si stagnò; ed ella si avvide nel suo corpo ch’ella era guarita di quel flagello."
"E subito Gesù, conoscendo in se stesso la virtù ch’era proceduta da lui, rivoltosi nella turba, disse
"Ed i suoi discepoli gli dissero
"Ma egli guardava pure attorno, per veder colei che avea ciò fatto."
"E la donna, paurosa, e tremante, sapendo ciò ch’era stato fatto in lei, venne, e gli si gittò a’ piedi, e gli disse tutta la verità."
"Ma egli le disse
"Mentre egli parlava ancora, vennero alcuni di casa del capo della sinagoga, dicendo
"Ma subito Gesù, udito ciò che si diceva, disse al capo della sinagoga
"E non permise che alcuno lo seguitasse, se non Pietro, e Giacomo, e Giovanni, fratel di Giacomo."
"E venne in casa del capo della sinagoga, e vide quivi un grande strepito, gente che piangevano, e facevano un grande urlare."
"Ed entrato dentro, disse loro
"Ed essi si ridevan di lui. Ma egli, messi fuori tutti, prese seco il padre e la madre della fanciulla, e coloro ch’erano con lui, ed entrò là dove la fanciulla giaceva."
"E presa la fanciulla per la mano, le disse
"E subito la fanciullina si levò, e camminava; perciocchè era d’età di dodici anni. Ed essi sbigottirono di grande sbigottimento."
"Ed egli comandò loro molto strettamente, che niuno lo sapesse; e ordinò che si desse da mangiare alla fanciulla."
