"OR egli disse ancora a’ suoi discepoli
"Ed egli lo chiamò, e gli disse
"E il fattore disse fra sè medesimo
"Io so ciò che io farò, acciocchè, quando io sarò rimosso dal governo, altri mi riceva in casa sua."
"Chiamati adunque ad uno ad uno i debitori del suo signore, disse al primo
"Quanto devi al mio signore? Ed egli disse
"Poi disse ad un altro
"E il signore lodò l’ingiusto fattore, perciocchè avea fatto avvedutamente; poichè i figliuoli di questo secolo sono più avveduti, nella lor generazione, che i figliuoli della luce."
"Io altresì vi dico
"Chi è leale nel poco, è anche leale nell’assai; e chi è ingiusto nel poco, è anche ingiusto nell’assai."
"Se dunque voi non siete stati leali nelle ricchezze ingiuste, chi vi fiderà le vere?"
"E se non siete stati leali nell’altrui, chi vi darà il vostro?"
"Niun famiglio può servire a due signori; perciocchè, o ne odierà l’uno, ed amerà l’altro; ovvero, si atterrà all’uno, e sprezzerà l’altro; voi non potete servire a Dio, ed a Mammona."
"OR i Farisei, ch’erano avari, udivano anch’essi tutte queste cose, e lo beffavano."
"Ed egli disse loro
"La legge e i profeti sono stati infino a Giovanni; da quel tempo il regno di Dio è evangelizzato, ed ognuno vi entra per forza."
"Or egli è più agevole che il cielo e la terra passino, che non che un sol punto della legge cada."
"Chiunque manda via la sua moglie, e ne sposa un’altra, commette adulterio; e chiunque sposa la donna mandata via dal marito commette adulterio."
"OR vi era un uomo ricco, il qual si vestiva di porpora e di bisso, ed ogni giorno godeva splendidamente."
"Vi era altresì un mendico, chiamato Lazaro, il quale giaceva alla porta d’esso, pieno d’ulceri."
"E desiderava saziarsi delle miche che cadevano dalla tavola del ricco; anzi ancora i cani venivano, e leccavano le sue ulceri."
"Or avvenne che il mendico morì, e fu portato dagli angeli nel seno d’Abrahamo; e il ricco morì anch’egli, e fu seppellito."
"Ed essendo ne’ tormenti nell’inferno, alzò gli occhi, e vide da lungi Abrahamo, e Lazaro nel seno d’esso."
"Ed egli, gridando, disse
"Ma Abrahamo disse
"Ed oltre a tutto ciò, fra noi e voi è posta una gran voragine, talchè coloro che vorrebbero di qui passare a voi non possono; parimente coloro che son di là non passano a noi."
"Ed egli disse
"perciocchè io ho cinque fratelli; acciocchè testifichi loro; che talora anch’essi non vengano in questo luogo di tormento."
"Abrahamo gli disse
"Ed egli disse
"Ed egli gli disse
