"Figliuoli, ubbidite nel Signore a’ vostri padri e madri, perciocchè ciò è giusto."
"Onora tuo padre, e tua madre che è il primo comandamento con promessa,"
"acciocchè ti sia bene, e tu sii di lunga vita sopra la terra."
"E voi, padri, non provocate ad ira i vostri figliuoli; ma allevateli in disciplina, ed ammonizion del Signore."
"Servi, ubbidite a’ vostri signori secondo la carne, con timore, e tremore, nella semplicità del cuor vostro, come a Cristo."
"Non servendo all’occhio, come per piacere agli uomini; ma, come servi di Cristo, facendo il voler di Dio d’animo;"
"servendo con benivoglienza, come a Cristo, e non come agli uomini;"
"sapendo che del bene che ciascuno, o servo o franco ch’egli sia, avrà fatto, egli ne riceverà la retribuzion dal Signore."
"E voi, signori, fate par pari inverso loro, rallentando le minacce; sapendo che il Signore, e vostro, e loro, è ne’ cieli; e che dinanzi a lui non v’è riguardo alla qualità delle persone."
"NEL rimanente, fratelli miei, fortificatevi nel Signore, e nella forza della sua possanza."
"Vestite tutta l’armatura di Dio, per poter dimorar ritti, e fermi contro alle insidie del diavolo."
"Poichè noi non abbiamo il combattimento contro a sangue e carne; ma contro a’ principati, contro alle podestà, contro a’ rettori del mondo, e delle tenebre di questo secolo, contro agli spiriti maligni, ne’ luoghi celesti."
"Perciò, prendete tutta l’armatura di Dio, acciocchè possiate contrastare nel giorno malvagio; e dopo aver compiuta ogni cosa, restar ritti in piè."
"Presentatevi adunque al combattimento, cinti di verità intorno a’ lombi, e vestiti dell’usbergo della giustizia;"
"ed avendo i piedi calzati della preparazione dell’evangelo della pace."
"Sopra tutto, prendendo lo scudo della fede, col quale possiate spegnere tutti i dardi infocati del maligno."
"Pigliate ancora l’elmo della salute; e la spada dello Spirito, che è la parola di Dio."
"Orando in ogni tempo, con ogni maniera di preghiera, e supplicazione, in Ispirito; ed a questo stesso vegliando, con ogni perseveranza, ed orazione per tutti i santi."
"E per me ancora, acciocchè mi sia data parola con apertura di bocca, per far conoscere con libertà il misterio dell’evangelo."
"Per lo quale io sono ambasciatore in catena; acciocchè io l’annunzii francamente, come mi convien parlare."
"OR acciocchè ancora voi sappiate lo stato mio, e ciò che io fo, Tichico, il caro fratello, e fedel ministro nel Signore, vi farà assapere il tutto."
"Il quale io ho mandato a voi a questo stesso fine, acciocchè voi sappiate lo stato nostro, e ch’egli consoli i cuori vostri."
"Pace a’ fratelli, e carità con fede, da Dio Padre, e dal Signor Gesù Cristo."
"La grazia sia con tutti quelli che amano il Signor nostro Gesù Cristo, in purità incorruttibile. Amen."
