"POI egli prese a dir loro in parabole
"E nella stagion de’ frutti, mandò a que’ lavoratori un servitore, per ricever da loro del frutto della vigna."
"Ma essi, presolo, lo batterono, e lo rimandarono vuoto."
"Ed egli di nuovo vi mandò un altro servitore; ma essi, tratte anche a lui delle pietre, lo ferirono nel capo, e lo rimandarono vituperato."
"Ed egli da capo ne mandò un altro, e quello uccisero; poi molti altri, de’ quali alcuni batterono, alcuni uccisero."
"Perciò, avendo ancora un suo diletto figliuolo, mandò loro anche quello in ultimo, dicendo
"Ma que’ lavoratori disser tra loro
"E, presolo, l’uccisero, e lo gettaron fuor della vigna."
"Che farà dunque il padron della vigna? Egli verrà, e distruggerà que’ lavoratori, e darà la vigna ad altri."
"Non avete ancor letta questa scrittura
"ciò è stato fatto dal Signore, ed è cosa maravigliosa agli occhi nostri?"
"Ed essi cercavano di pigliarlo; perciocchè si avvidero ch’egli avea detta quella parabola contro a loro; ma temettero la moltitudine; e, lasciatolo, se ne andarono."
"POI gli mandarono alcuni de’ Farisei, e degli Erodiani, acciocchè lo cogliessero in parole."
"Ed essi, venuti, gli dissero
"Ma egli, conosciuta la loro ipocrisia, disse loro
"Ed essi gliel portarono. Ed egli disse loro
"E Gesù, rispondendo, disse loro
"POI vennero a lui de’ Sadducei, i quali dicono che non vi è risurrezione; e lo domandarono, dicendo
"Maestro, Mosè ci ha scritto, che se il fratello di alcuno muore, e lascia moglie senza figliuoli, il suo fratello prenda la sua moglie, e susciti progenie al suo fratello."
"Vi erano sette fratelli; e il primo prese moglie; e, morendo, non lasciò progenie."
"E il secondo la prese, e morì; ed esso ancora non lasciò progenie; simigliantemente ancora il terzo."
"E tutti e sette la presero, e non lasciarono progenie; ultimamente, dopo tutti, morì anche la donna."
"Nella risurrezione adunque, quando saranno risuscitati, di chi di loro sarà ella moglie? poichè tutti e sette l’hanno avuta per moglie."
"Ma Gesù, rispondendo, disse loro
"Perciocchè, quando gli uomini saranno risuscitati da’ morti, non prenderanno, nè daranno mogli; ma saranno come gli angeli che son ne’ cieli."
"Ora, quant’è a’ morti, che essi risuscitino, non avete voi letto nel libro di Mosè, come Iddio gli parlò nel pruno, dicendo
"Iddio non è Dio de’ morti, ma Dio de’ viventi. Voi adunque errate grandemente."
"ALLORA uno degli Scribi, avendoli uditi disputare, e riconoscendo ch’egli avea loro ben risposto, si accostò e lo domandò
"E Gesù gli rispose
"e
"Ama il tuo prossimo come te stesso. Non vi è altro comandamento maggior di questi."
"E lo Scriba gli disse
"e che amarlo con tutto il cuore, e con tutta la mente, e con tutta l’anima, e con tutta la forza; ed amare il suo prossimo come sè stesso, è più che tutti gli olocausti, e sacrificii."
"E Gesù, vedendo che egli avea avvedutamente risposto, gli disse
"E GESÙ, insegnando nel tempio, prese a dire
"Poichè Davide stesso, per lo Spirito Santo, ha detto
"Davide stesso adunque lo chiama Signore; come adunque è egli il suo figliuolo? E la maggior parte della moltitudine l’udiva volentieri."
"ED egli diceva loro nella sua dottrina
"ed i primi seggi nelle raunanze, ed i primi luoghi ne’ conviti."
"I quali divorano le case delle vedove, e ciò, sotto specie di lunghe orazioni; essi ne riceveranno maggior condannazione."
"E GESÙ, postosi a sedere di rincontro alla cassa delle offerte, riguardava come il popolo gettava denari nella cassa; e molti ricchi vi gettavano assai."
"Ed una povera vedova venne, e vi gettò due piccioli, che sono un quattrino."
"E Gesù, chiamati a sè i suoi discepoli, disse loro
"Poichè tutti gli altri vi hanno gettato di ciò che soprabbonda loro; ma essa, della sua inopia, vi ha gettato tutto ciò ch’ella avea, tutta la sua sostanza."
