"ORA, due giorni appresso, era la pasqua, e la festa degli azzimi; e i principali sacerdoti, e gli Scribi, cercavano il modo di pigliar Gesù con inganno, e di ucciderlo."
"Ma dicevano
"OR essendo egli in Betania, in casa di Simone lebbroso, mentre era a tavola, venne una donna, avendo un alberello d’olio odorifero di nardo schietto, di gran prezzo; e, rotto l’alberello, glielo versò sopra il capo."
"Ed alcuni indegnarono tra sè stessi, e dissero
"Poichè si sarebbe potuto venderlo più di trecento denari, e quelli darli a’ poveri. E fremevano contro a lei."
"Ma Gesù disse
"Perciocchè, sempre avete i poveri con voi; e quando vorrete, potete far loro del bene; ma me non mi avete sempre."
"Ella ha fatto ciò che per lei si poteva; ella ha anticipato d’ungere il mio corpo, per una imbalsamatura."
"Io vi dico in verità, che per tutto il mondo, dovunque questo evangelo sarà predicato, sarà eziandio raccontato ciò che costei ha fatto, in memoria di lei."
"ALLORA Giuda Iscariot, l’un dei dodici, andò a’ principali sacerdoti, per darlo lor nelle mani."
"Ed essi, udito ciò, si rallegrarono, e promisero di dargli denari. Ed egli cercava il modo di tradirlo opportunamente."
"ORA, nel primo giorno della festa degli azzimi, quando si sacrificava la pasqua, i suoi discepoli gli dissero
"Ed egli mandò due de’ suoi discepoli, e disse loro
"E, dovunque egli sarà entrato, dite al padron della casa
"Ed egli vi mostrerà una gran sala acconcia, tutta presta; preparateci quivi la pasqua."
"E i suoi discepoli andarono, e vennero nella città, e trovarono come egli avea lor detto; ed apparecchiarono la pasqua."
"Ed egli, quando fu sera, venne co’ dodici."
"E, mentre erano a tavola, e mangiavano, Gesù disse
"Ed essi presero ad attristarsi, e a dirgli ad uno ad uno
"Ed egli, rispondendo, disse loro
"Certo, il Figliuol dell’uomo se ne va, siccome egli è scritto di lui; ma guai a quell’uomo, per cui il Figliuol dell’uomo è tradito! ben sarebbe stato per lui di non esser mai nato."
"E mentre essi mangiavano, Gesù prese del pane; e fatta la benedizione, lo ruppe, e lo diede loro, e disse
"Poi, preso il calice, e rese grazie, lo diede loro; e tutti ne bevvero."
"Ed egli disse loro
"Io vi dico in verità, che io non berrò più del frutto della vigna, fino a quel giorno che io lo berrò nuovo nel regno di Dio."
"E dopo ch’ebbero cantato l’inno, se ne uscirono al monte degli Ulivi."
"E GESÙ disse loro
"Ma dopo che sarò risuscitato, io andrò dinanzi a voi in Galilea."
"E Pietro gli disse
"E Gesù gli disse
"Ma egli vie più fermamente diceva
"POI vennero in un luogo detto Ghetsemane; ed egli disse a’ suoi discepoli
"E prese seco Pietro, e Giacomo, e Giovanni; e cominciò ad essere spaventato e gravemente angosciato."
"E disse loro
"E andato un poco innanzi, si gettò in terra, e pregava che, se era possibile, quell’ora passasse oltre da lui."
"E disse
"Poi venne, e trovò i discepoli che dormivano, e disse a Pietro
"Vegliate, ed orate, che non entriate in tentazione; bene è lo spirito pronto, ma la carne è debole."
"E di nuovo andò, ed orò, dicendo le medesime parole."
"E tornato, trovò i discepoli, che di nuovo dormivano; perciocchè i loro occhi erano aggravati; e non sapevano che rispondergli."
"Poi venne la terza volta, e disse loro
"Levatevi, andiamo; ecco, colui che mi tradisce è vicino."
"ED in quello stante, mentre egli parlava ancora, giunse Giuda, l’uno de’ dodici, e con lui una gran turba, con ispade, ed aste, da parte de’ principali sacerdoti, degli Scribi, e degli anziani."
"Or colui che lo tradiva avea dato loro un segnale, dicendo
"E come fu giunto, subito si accostò a lui, e disse
"Allora coloro gli misero le mani addosso, e lo presero."
"Ed un di coloro ch’erano quivi presenti trasse la spada, e percosse il servitore del sommo sacerdote, e gli spiccò l’orecchio."
"E Gesù fece lor motto, e disse
"Io era tuttodì appresso di voi insegnando nel tempio, e voi non mi avete preso
"E tutti, lasciatolo, se ne fuggirono."
"Ed un certo giovane lo seguitava, involto d’un panno lino sopra la carne ignuda, e i fanti lo presero."
"Ma egli, lasciato il panno, se ne fuggì da loro, ignudo."
"ED essi ne menarono Gesù al sommo sacerdote; appresso il quale si raunarono insieme tutti i principali sacerdoti, e gli anziani, e gli Scribi."
"E Pietro lo seguitava da lungi, fin dentro alla corte del sommo sacerdote; ove si pose a sedere co’ sergenti, e si scaldava al fuoco."
"Or i principali sacerdoti, e tutto il concistoro, cercavan testimonianza contro a Gesù, per farlo morire; e non ne trovavano alcuna."
"Perciocchè molti dicevano falsa testimonianza contro a lui; ma le loro testimonianze non eran conformi."
"Allora alcuni, levatisi, disser falsa testimonianza contro a lui, dicendo
"Noi l’abbiamo udito che diceva
"Ma, non pur così la lor testimonianza era conforme."
"Allora il sommo sacerdote, levatosi in piè quivi in mezzo, domandò a Gesù, dicendo
"Ma egli tacque, e non rispose nulla. Da capo il sommo sacerdote lo domandò, e gli disse
"E Gesù disse
"E il sommo sacerdote, stracciatesi le vesti, disse
"Voi avete udita la bestemmia; che ve ne pare? E tutti lo condannarono, pronunziando ch’egli era reo di morte."
"Ed alcuni presero a sputargli addosso, ed a velargli la faccia, e a dargli delle guanciate, e a dirgli
"ORA, essendo Pietro nella corte di sotto, venne una delle fanti del sommo sacerdote."
"E veduto Pietro che si scaldava, lo riguardò in viso, e disse
"Ma egli lo negò, dicendo
"E la fante, vedutolo di nuovo, cominciò a dire a quelli ch’eran quivi presenti
"Ma egli da capo lo negò. E poco stante, quelli ch’eran quivi disser di nuovo a Pietro
"Ma egli prese a maledirsi, ed a giurare
"E il gallo cantò la seconda volta; e Pietro si ricordò della parola che Gesù gli avea detta
