"E NEL primo giorno della settimana, la mattina molto per tempo, esse, e certe altre con loro, vennero al monumento, portando gli aromati che aveano preparati."
"E trovarono la pietra rotolata dal monumento."
"Ed entrate dentro, non trovarono il corpo del Signore Gesù."
"E mentre stavano perplesse di ciò, ecco, due uomini sopraggiunsero loro, in vestimenti folgoranti."
"I quali, essendo esse impaurite, e chinando la faccia a terra, disser loro
"Egli non è qui, ma è risuscitato; ricordatevi come egli vi parlò, mentre era ancora in Galilea;"
"dicendo che conveniva che il Figliuol dell’uomo fosse dato nelle mani degli uomini peccatori, e fosse crocifisso, ed al terzo giorno risuscitasse."
"Ed esse si ricordarono delle parole di esso."
"Ed essendosene tornate dal monumento, rapportarono tutte queste cose agli undici, ed a tutti gli altri."
"Or quelle che dissero queste cose agli apostoli erano Maria Maddalena, e Giovanna, e Maria, madre di Giacomo; e le altre ch’eran con loro."
"Ma le lor parole parvero loro un vaneggiare, e non credettero loro."
"Ma pur Pietro, levatosi, corse al monumento; ed avendo guardato dentro, non vide altro che le lenzuola, che giacevano quivi; e se ne andò, maravigliandosi tra sè stesso di ciò ch’era avvenuto."
"OR ecco, due di loro in quello stesso giorno andavano in un castello, il cui nome era Emmaus, distante da Gerusalemme sessanta stadi."
"Ed essi ragionavan fra loro di tutte queste cose, ch’erano avvenute."
"Ed avvenne che mentre ragionavano e discorrevano insieme, Gesù si accostò, e si mise a camminar con loro."
"Or gli occhi loro erano ritenuti, per non conoscerlo."
"Ed egli disse loro
"E l’uno, il cui nome era Cleopa, rispondendo, gli disse
"Ed egli disse loro
"E come i principali sacerdoti, ed i nostri magistrati l’hanno dato ad esser giudicato a morte, e l’hanno crocifisso."
"Or noi speravamo ch’egli fosse colui che avesse a riscattare Israele; ma ancora, oltre a tutto ciò, benchè sieno tre giorni che queste cose sono avvenute,"
"certe donne d’infra noi ci hanno fatti stupire; perciocchè, essendo andate la mattina a buon’ora al monumento,"
"e non avendo trovato il corpo d’esso, son venute, dicendo d’aver veduta una visione d’angeli, i quali dicono ch’egli vive."
"Ed alcuni de’ nostri sono andati al monumento, ed hanno trovato così, come le donne avean detto; ma non han veduto Gesù."
"Allora egli disse loro
"Non conveniva egli che il Cristo sofferisse queste cose, e così entrasse nella sua gloria?"
"E cominciando da Mosè, e seguendo per tutti i profeti, dichiarò loro in tutte le scritture le cose ch’erano di lui."
"Ed essendo giunti al castello, ove andavano, egli fece vista d’andar più lungi."
"Ma essi gli fecer forza, dicendo
"E quando egli si fu messo a tavola con loro, prese il pane, e fece la benedizione; e rottolo, lo distribuì loro."
"E gli occhi loro furono aperti, e lo riconobbero; ma egli sparì da loro."
"Ed essi dissero l’uno all’altro
"E in quella stessa ora si levarono, e ritornarono in Gerusalemme, e trovarono raunati gli undici, e quelli ch’erano con loro."
"I quali dicevano
"Ed essi ancora raccontarono le cose avvenute loro per la via, e come egli era stato riconosciuto da loro nel rompere il pane."
"ORA, mentre essi ragionavano queste cose, Gesù stesso comparve nel mezzo di loro, e disse loro
"Ma essi, smarriti, ed impauriti, pensavano vedere uno spirito."
"Ed egli disse loro
"Vedete le mie mani, e i miei piedi; perciocchè io son desso; palpatemi, e vedete; poichè uno spirito non ha carne, nè ossa, come mi vedete avere."
"E detto questo, mostrò loro le mani, e i piedi."
"Ma, non credendo essi ancora per l’allegrezza, e maravigliandosi, egli disse loro
"Ed essi gli diedero un pezzo di pesce arrostito, e di un fiale di miele."
"Ed egli presolo, mangiò in lor presenza."
"Poi disse loro
"Allora egli aperse loro la mente, per intendere le scritture."
"E disse loro
"e che nel suo nome si predicasse ravvedimento, e remission dei peccati, fra tutte le genti, cominciando da Gerusalemme."
"Or voi siete testimoni di queste cose."
"Ed ecco, io mando sopra voi la promessa del Padre mio; or voi, dimorate nella città di Gerusalemme, finchè siate rivestiti della virtù da alto."
"POI li menò fuori fino in Betania; e, levate le mani in alto, li benedisse."
"Ed avvenne che mentre egli li benediceva, si dipartì da loro, ed era portato in su nel cielo."
"Ed essi, adoratolo, ritornarono in Gerusalemme con grande allegrezza."
"Ed erano del continuo nel tempio, lodando, e benedicendo Iddio. Amen."
