"OR lo Spirito dice espressamente, che negli ultimi tempi alcuni apostateranno dalla fede, attendendo a spiriti seduttori, e a dottrine diaboliche;"
"d’uomini che proporranno cose false per ipocrisia, cauterizzati nella propria coscienza."
"Che vieteranno il maritarsi, e comanderanno d’astenersi da’ cibi, che Iddio ha creati, acciocchè i fedeli, e quelli che hanno conosciuta la verità, li usino con rendimento di grazie."
"Poichè ogni cosa creata da Dio è buona, e niuna è da riprovare, essendo usata con rendimento di grazie;"
"perciocchè ella è santificata per la parola di Dio, e per l’orazione."
"RAPPRESENTANDO queste cose a’ fratelli, tu sarai buon ministro di Gesù Cristo, nudrito nelle parole della fede, e della buona dottrina, la qual tu hai ben compresa."
"Ma schiva le favole profane, e da vecchie; ed esercitati alla pietà."
"Perciocchè l’esercizio corporale è utile a poca cosa; ma la pietà è utile ad ogni cosa, avendo la promessa della vita presente, e della futura."
"Certa è questa parola, a degna d’essere accettata per ogni maniera."
"Poichè per questo travagliamo, e siamo vituperati; perciocchè abbiamo sperato nell’Iddio vivente, il quale è Salvator di tutti gli uomini, principalmente de’ fedeli."
"Annunzia queste cose, ed insegnale."
"Niuno sprezzi la tua giovanezza; ma sii esempio de’ fedeli, in parola, in conversazione, in carità, in ispirito, in fede, in castità."
"Attendi alla lettura, all’esortazione, alla dottrina, finchè io venga."
"Non trascurare il dono che è in te, il quale ti è stato dato per profezia, con l’imposizion delle mani del collegio degli anziani."
"Medita queste cose, e datti interamente ad esse; acciocchè il tuo avanzamento sia manifesto fra tutti."
"Attendi a te stesso, e alla dottrina; persevera in queste cose; perciocchè, facendo questo, salverai te stesso, e coloro che ti ascoltano."
