"IO vi esorto adunque, fratelli, per le compassioni di Dio, che voi presentiate i vostri corpi, il vostro razional servigio, in ostia vivente, santa, accettevole a Dio."
"E non vi conformiate a questo secolo, anzi siate trasformati per la rinnovazion della vostra mente; acciocchè proviate qual sia la buona, accettevole, e perfetta volontà di Dio."
"Perciocchè io, per la grazia che mi è stata data, dico a ciascuno che è fra voi
"Perciocchè, siccome in uno stesso corpo abbiam molte membra, e tutte le membra non hanno una medesima operazione,"
"così noi, che siam molti, siamo un medesimo corpo in Cristo; e ciascun di noi è membro l’uno dell’altro."
"Ora, avendo noi doni differenti, secondo la grazia che ci è stata data, se abbiam profezia, profetizziamo secondo la proporzion della fede;"
"se ministerio, attendiamo al ministerio; parimente il dottore attenda all’insegnare;"
"e colui che esorta, attenda all’esortare; colui che distribuisce, faccialo in semplicità; colui che presiede, con diligenza; colui che fa opere pietose, con allegrezza."
"LA carità sia senza simulazione; abborrite il male, ed attenetevi fermamente al bene."
"Siate inclinati ed avervi gli uni agli altri affezione per amor fraterno; prevenite gli uni gli altri nell’onore."
"Non siate pigri nello zelo; siate ferventi nello Spirito, serventi al Signore;"
"allegri nella speranza, pazienti nell’afflizione, perseveranti nell’orazione;"
"comunicanti a’ bisogni de’ santi, procaccianti l’ospitalità."
"Benedite quelli che vi perseguitano; benediteli, e non li maledite."
"Rallegratevi con quelli che sono allegri, piangete con quelli che piangono."
"Abbiate fra voi un medesimo sentimento; non abbiate l’animo alle cose alte, ma accomodatevi alle basse; non siate savi secondo voi stessi."
"Non rendete ad alcuno male per male; procurate cose oneste nel cospetto di tutti gli uomini."
"S’egli è possibile, e quanto è in voi, vivete in pace con tutti gli uomini."
"Non fate le vostre vendette, cari miei; anzi date luogo all’ira di Dio; perciocchè egli è scritto
"Se dunque il tuo nemico ha fame, dagli da mangiare; se ha sete, dagli da bere; perciocchè, facendo questo, tu raunerai de’ carboni accesi sopra il suo capo."
"Non esser vinto dal male, anzi vinci il male per il bene."
