"POI egli entrò di nuovo nella sinagoga, e quivi era un uomo che avea la mano secca."
"Ed essi l’osservavano se lo sanerebbe in giorno di sabato, per accusarlo."
"Ed egli disse all’uomo che avea la mano secca
"Poi disse loro
"Allora, avendoli guardati attorno con indegnazione, contristato per l’induramento del cuor loro, disse a quell’uomo
"E i Farisei, essendo usciti, tenner subito consiglio con gli Erodiani contro a lui, come lo farebber morire."
"Ma Gesù, co’ suoi discepoli, si ritrasse al mare, e gran moltitudine lo seguitò,"
"da Galilea, e da Giudea, e da Gerusalemme, e da Idumea, e da oltre il Giordano; parimente, una gran moltitudine da’ contorni di Tiro, e di Sidon, avendo udite le gran cose ch’egli faceva, venne a lui."
"Ed egli disse a’ suoi discepoli, che vi fosse sempre una navicella appresso di lui, per la moltitudine; che talora non l’affollasse."
"Perciocchè egli ne avea guariti molti; talchè tutti coloro che aveano qualche flagello si avventavano a lui, per toccarlo."
"E gli spiriti immondi, quando lo vedevano, si gettavano davanti a lui, e gridavano, dicendo
"Ma egli li sgridava forte acciocchè nol manifestassero."
"POI egli montò in sul monte, e chiamò a sè coloro ch’egli volle; ed essi andarono a lui."
"Ed egli ne ordinò dodici, per esser con lui, e per mandarli a predicare;"
"e per aver la podestà di sanare le infermità, e di cacciare i demoni."
"Il primo fu Simone, al quale ancora pose nome Pietro."
"Poi Giacomo figliuol di Zebedeo; e Giovanni, fratello di Giacomo, a’ quali pose nome Boanerges, che vuol dire
"e Andrea, e Filippo, e Bartolomeo, e Matteo, e Toma, e Giacomo figliuol di Alfeo; e Taddeo, e Simone Cananeo;"
"e Giuda Iscariot, il quale anche lo tradì."
"POI vennero in casa. Ed una moltitudine si raunò di nuovo; talchè non potevano pur prender cibo."
"Or i suoi, udite queste cose, uscirono per pigliarlo, perciocchè dicevano
"Ma gli Scribi ch’eran discesi di Gerusalemme, dicevano
"Ma egli, chiamatili a sè, disse loro in similitudine
"E se un regno è diviso in parti contrarie, egli non può durare."
"E, se una casa è divisa in parti contrarie, ella non può durare."
"Così, se Satana si leva contro a sè stesso, ed è diviso in parti contrarie, egli non può durare, anzi vien meno."
"Niuno può entrar nella casa d’un uomo possente, e rapirgli le sue masserizie, se prima non l’ha legato; allora veramente gli prederà la casa."
"Io vi dico in verità, che a’ figliuoli degli uomini sarà rimesso qualunque peccato, e qualunque bestemmia avranno detta."
"Ma chiunque avrà bestemmiato contro allo Spirito Santo, giammai in eterno non ne avrà remissione; anzi sarà sottoposto ad eterno giudicio."
"Or egli diceva questo, perciocchè dicevano
"I SUOI fratelli adunque, e sua madre, vennero; e, fermatisi di fuori, mandarono a chiamarlo."
"Or la moltitudine sedeva d’intorno a lui, e gli disse
"Ma egli rispose loro, dicendo
"E, guardati in giro coloro che gli sedevano d’intorno, disse
"chiunque avrà fatta la volontà di Dio, esso è mio fratello e mia sorella, e mia madre."
