"ED egli, vedendo le turbe, salì sopra il monte; e postosi a sedere, i suoi discepoli si accostarono a lui."
"Ed egli, aperta la bocca, li ammaestrava, dicendo
"Beati i poveri in ispirito, perciocchè il regno de’ cieli è loro."
"Beati coloro che fanno cordoglio, perciocchè saranno consolati."
"Beati i mansueti, perciocchè essi erederanno la terra."
"Beati coloro che sono affamati ed assetati della giustizia, perciocchè saranno saziati."
"Beati i misericordiosi, perciocchè misericordia sarà loro fatta."
"Beati i puri di cuore, perciocchè vedranno Iddio."
"Beati i pacifici, perciocchè saranno chiamati figliuoli di Dio."
"Beati coloro che son perseguitati per cagion di giustizia, perciocchè il regno de’ cieli è loro."
"Voi sarete beati, quando gli uomini vi avranno vituperati, e perseguitati; e, mentendo, avran detto contro a voi ogni mala parola per cagion mia."
"Rallegratevi, e giubilate; perciocchè il vostro premio è grande ne’ cieli; perciocchè così hanno perseguitati i profeti che sono stati innanzi a voi."
"VOI siete il sale della terra; ora, se il sale diviene insipido, con che lo si salerà egli? non val più a nulla, se non ad esser gettato via, e ad essere calpestato dagli uomini."
"Voi siete la luce del mondo; la città posta sopra un monte non può esser nascosta."
"Parimente, non si accende la lampana, e si mette sotto il moggio; anzi si mette sopra il candelliere, ed ella luce a tutti coloro che sono in casa."
"Così risplenda la vostra luce nel cospetto degli uomini, acciocchè veggano le vostre buone opere, e glorifichino il Padre vostro che è ne’ cieli."
"NON pensate ch’io sia venuto per annullar la legge od i profeti; io non son venuto per annullarli; anzi per adempierli."
"Perciocchè, io vi dico in verità, che, finchè sia passato il cielo e la terra, non pure un iota, od una punta della legge trapasserà, che ogni cosa non sia fatta."
"Chi adunque avrà rotto uno di questi minimi comandamenti, ed avrà così insegnati gli uomini, sarà chiamato il minimo nel regno de’ cieli; #ma colui che li metterà ad effetto, e li insegnerà, sarà chiamato grande nel regno de’ cieli."
"Perciocchè io vi dico che se la vostra giustizia non abbonda più che quella degli Scribi e de’ Farisei, voi non entrerete punto nel regno de’ cieli."
"Voi avete udito che fu detto agli antichi
"Ma io vi dico che chiunque si adira contro al suo fratello, senza cagione, sarà sottoposto al giudizio; e chi gli avrà detto
"Se dunque tu offerisci la tua offerta sopra l’altare, e quivi ti ricordi che il tuo fratello ha qualche cosa contro a te,"
"lascia quivi la tua offerta dinanzi all’altare, e va’, e riconciliati prima col tuo fratello; ed allora vieni, ed offerisci la tua offerta."
"Fa’ presto amichevole accordo col tuo avversario, mentre sei tra via con lui; che talora il tuo avversario non ti dia in mano del giudice, #e il giudice ti dia in mano del sergente, e sii cacciato in prigione."
"Io ti dico in verità, che tu non uscirai di là, finchè tu non abbia pagato l’ultimo quattrino."
"Voi avete udito che fu detto agli antichi
"Ma io vi dico che chiunque riguarda una donna, per appetirla, già ha commesso adulterio con lei nel suo cuore."
"Ora, se l’occhio tuo destro ti fa intoppare, cavalo, e gettalo via da te; perciocchè egli val meglio per te che un de’ tuoi membri perisca, che non che tutto il tuo corpo sia gettato nella geenna."
"E se la tua man destra ti fa intoppare, mozzala, e gettala via da te; perciocchè egli val meglio per te che un de’ tuoi membri perisca, che non che tutto il tuo corpo sia gettato nella geenna."
"Or egli fu detto, che chiunque ripudierà la sua moglie, le dia la scritta del divorzio."
"Ma io vi dico, che chiunque avrà mandata via la sua moglie, salvo che per cagion di fornicazione, la fa essere adultera; e chiunque avrà sposata colei ch’è mandata via commette adulterio."
"Oltre a ciò, voi avete udito che fu detto agli antichi
"Ma io vi dico
"nè per la terra, perciocchè è lo scannello de’ suoi piedi; nè per Gerusalemme, perciocchè è la città del gran Re."
"Non giurare eziandio per lo tuo capo, conciossiachè tu non possa fare un capello bianco, o nero."
"Anzi, sia il vostro parlare
"Voi avete udito che fu detto
"Ma io vi dico
"E se alcuno vuol contender teco, e torti la tonica, lasciagli eziandio il mantello."
"E se alcuno ti angaria un miglio, vanne seco due."
"Da’ a chi ti chiede, e non rifiutar la domanda di chi vuol prendere alcuna cosa in prestanza da te."
"Voi avete udito ch’egli fu detto
"Ma io vi dico
"acciocchè siate figliuoli del Padre vostro, che è ne’ cieli; poichè egli fa levare il suo sole sopra i buoni, e sopra i malvagi; e piovere sopra i giusti, e sopra gl’ingiusti."
"Perciocchè, se voi amate coloro che vi amano, che premio ne avrete? non fanno ancora i pubblicani lo stesso?"
"E se fate accoglienza solo a’ vostri amici, che fate di singolare? non fanno ancora i pubblicani il simigliante?"
"Voi adunque siate perfetti, come è perfetto il Padre vostro, che è ne’ cieli."
