"OR avanti la festa di Pasqua, Gesù, sapendo che la sua ora era venuta, da passar di questo mondo al Padre; avendo amati i suoi che erano nel mondo, li amò infino alla fine."
"E finita la cena avendo già il diavolo messo nel cuor di Giuda Iscariot, figliuol di Simone, di tradirlo,"
"Gesù, sapendo che il Padre gli avea dato ogni cosa in mano, e ch’egli era proceduto da Dio, e se ne andava a Dio;"
"si levò dalla cena, e pose giù la sua vesta; e preso uno sciugatoio, se ne cinse."
"Poi mise dell’acqua in un bacino, e prese a lavare i piedi de’ discepoli, e ad asciugarli con lo sciugatoio, del quale egli era cinto."
"Venne adunque a Simon Pietro. Ed egli disse
"Gesù rispose, e gli disse
"Pietro gli disse
"Simon Pietro gli disse
"Gesù gli disse
"Perciocchè egli conosceva colui che lo tradiva; perciò disse
"Dunque, dopo ch’egli ebbe loro lavati i piedi, ed ebbe ripresa la sua vesta, messosi di nuovo a tavola, disse loro
"Voi mi chiamate Maestro, e Signore, e dite bene, perciocchè io lo sono."
"Se dunque io, che sono il Signore, e il Maestro, v’ho lavati i piedi, voi ancora dovete lavare i piedi gli uni agli altri."
"Perchè io vi ho dato esempio, acciocchè, come ho fatto io, facciate ancor voi."
"In verità, in verità, io vi dico, che il servitore non è maggior del suo signore, nè il messo maggior di colui che l’ha mandato."
"Se sapete queste cose, voi siete beati se le fate."
"Io non dico di voi tutti; io so quelli che io ho eletti; ma conviene che s’adempia questa scrittura
"Fin da ora io vel dico, avanti che sia avvenuto; acciocchè, quando sarà avvenuto, crediate ch’io son desso."
"In verità, in verità, io vi dico, che, se io mando alcuno, chi lo riceve riceve me, e chi riceve me riceve colui che mi ha mandato."
"DOPO che Gesù ebbe dette queste cose, fu turbato nello spirito; e protestò, e disse
"Laonde i discepoli si riguardavano gli uni gli altri, stando in dubbio di chi dicesse."
"Or uno de’ discepoli, il quale Gesù amava, era coricato in sul seno d’esso."
"Simon Pietro adunque gli fece cenno, che domandasse chi fosse colui, del quale egli parlava."
"E quel discepolo, inchinatosi sopra il petto di Gesù, gli disse
"Egli è colui, al quale io darò il boccone, dopo averlo intinto. Ed avendo intinto il boccone, lo diede a Giuda Iscariot, figliuol di Simone."
"Ed allora, dopo quel boccone, Satana entrò in lui. Laonde Gesù gli disse
"Ma niun di coloro ch’erano a tavola intese perchè gli avea detto quello."
"Perciocchè alcuni stimavano, perchè Giuda avea la borsa, che Gesù gli avesse detto
"Egli adunque, preso il boccone, subito se ne uscì. Or era notte."
"QUANDO fu uscito, Gesù disse
"E se Dio è glorificato in lui, egli altresì lo glorificherà in sè medesimo, e tosto lo glorificherà."
"Figliuoletti, io sono ancora un poco di tempo con voi; voi mi cercherete, ma come ho detto a’ Giudei, che là ove io vo essi non posson venire, così altresì dico a voi al presente."
"Io vi do un nuovo comandamento
"Da questo conosceranno tutti che voi siete miei discepoli, se avrete amore gli uni per gli altri."
"Simon Pietro gli disse
"Pietro gli disse
"Gesù gli rispose
