"ORA, dopo ch’egli ebbe finiti tutti questi suoi ragionamenti, udente il popolo, entrò in Capernaum."
"E il servitore di un certo centurione, il quale gli era molto caro, era malato, e stava per morire."
"Or il centurione, avendo udito parlar di Gesù, gli mandò degli anziani de’ Giudei, pregandolo che venisse, e salvasse il suo servitore."
"Ed essi, venuti a Gesù, lo pregarono instantemente, dicendo
"perciocchè egli ama la nostra nazione, ed egli è quel che ci ha edificata la sinagoga."
"E Gesù andava con loro. E come egli già era non molto lungi dalla casa, il centurione gli mandò degli amici, per dirgli
"Perciò ancora, non mi son reputato degno di venire a te ma comanda solo con una parola, e il mio servitore sarà guarito."
"Perciocchè io sono uomo sottoposto alla podestà altrui, ed ho sotto di me de’ soldati; e pure, se dico all’uno
"E Gesù, udite queste cose, si maravigliò di lui, e rivoltosi, disse alla moltitudine che lo seguitava
"E quando coloro ch’erano stati mandati furon tornati a casa, trovarono il servitore ch’era stato infermo esser sano."
"ED avvenne nel giorno seguente, che egli andava in una città, detta Nain; e i suoi discepoli, in gran numero, e una gran moltitudine andavano con lui."
"E come egli fu presso della porta della città, ecco, si portava a seppellire un morto, figliuolo unico di sua madre, la quale ancora era vedova, e gran moltitudine della città era con lei."
"E il Signore, vedutala, ebbe pietà di lei, e le disse
"Ed accostatosi, toccò la bara or i portatori si fermarono, e disse
"E il morto si levò a sedere, e cominciò a parlare. E Gesù lo diede a sua madre."
"E spavento li occupò tutti, e glorificavano Iddio, dicendo
"E questo ragionamento intorno a lui si sparse per tutta la Giudea, e per tutto il paese circonvicino."
"OR i discepoli di Giovanni gli rapportarono tutte queste cose."
"Ed egli, chiamati a sè due de’ suoi discepoli, li mandò a Gesù, a dirgli
"Quegli uomini adunque, essendo venuti a Gesù, gli dissero
"Or in quella stessa ora egli ne guarì molti d’infermità, e di flagelli, e di spiriti maligni; ed a molti ciechi donò il vedere"
"E Gesù, rispondendo, disse loro
"E beato è chi non sarà stato scandalezzato in me."
"E quando i messi di Giovanni se ne furono andati, egli prese a dire alle turbe, intorno a Giovanni
"Ma pure che andaste voi a vedere? un uomo vestito di vestimenti morbidi? ecco, coloro che usano vestimenti magnifici, e vivono in delizie, stanno ne’ palazzi dei re."
"Ma pure, che andaste voi a vedere? un profeta? certo, io vi dico, uno eziandio più che profeta."
"Egli è quello del quale è scritto
"Perciocchè io vi dico che fra coloro che son nati di donna, non vi è profeta alcuno maggior di Giovanni Battista; ma il minimo nel regno di Dio è maggior di lui."
"E tutto il popolo, e i pubblicani ch’erano stati battezzati del battesimo di Giovanni, udite queste cose, giustificarono Iddio."
"Ma i Farisei, e i dottori della legge, che non erano stati battezzati da lui, rigettarono a lor danno il consiglio di Dio."
"E il Signore disse
"Son simili a’ fanciulli che seggono in su la piazza, e gridano gli uni agli altri, e dicono
"Perciocchè Giovanni Battista è venuto, non mangiando pane, nè bevendo vino, e voi avete detto
"Il Figliuol dell’uomo è venuto, mangiando, e bevendo, e voi dite
"Ma la Sapienza è stata giustificata da tutti i suoi figliuoli."
"OR uno de’ Farisei lo pregò a mangiare in casa sua; ed egli, entrato in casa del Fariseo, si mise a tavola."
"Ed ecco, vi era in quella città una donna ch’era stata peccatrice, la quale, avendo saputo ch’egli era a tavola in casa del Fariseo, portò un alberello d’olio odorifero."
"E stando a’ piedi di esso, di dietro, piangendo, prese a rigargli di lagrime i piedi, e li asciugava co’ capelli del suo capo; e gli baciava i piedi, e li ungeva con l’olio."
"E il Fariseo che l’avea convitato, avendo veduto ciò, disse fra sè medesimo
"E Gesù gli fece motto, e disse
"E Gesù gli disse
"E non avendo essi di che pagare, egli rimise il debito ad amendue. Di’ adunque, qual di loro l’amerà più?"
"E Simone, rispondendo, disse
"E rivoltosi alla donna, disse a Simone
"Tu non mi hai dato neppure un bacio; ma costei, da che è entrata, non è mai restata di baciarmi i piedi."
"Tu non mi hai unto il capo d’olio; ma ella mi ha unti i piedi d’olio odorifero."
"Per tanto, io ti dico, che i suoi peccati, che sono in gran numero, le son rimessi, perchè ella ha molto amato; ma a chi poco è rimesso poco ama."
"Poi disse a colei
"E coloro ch’eran con lui a tavola presero a dire fra loro stessi
"Ma Gesù disse alla donna
