"IN quel tempo, Gesù camminava, in giorno di sabato, per li seminati; or i suoi discepoli ebber fame, e presero a svellere delle spighe, ed a mangiarle."
"E i Farisei, veduto ciò, gli dissero
"Ma egli disse loro
"Come egli entrò nella casa di Dio, e mangiò i pani di presentazione i quali non gli era lecito di mangiare, nè a coloro ch’eran con lui, anzi a’ sacerdoti soli?"
"Ovvero non avete voi letto nella legge, che nel tempio, i sacerdoti, ne’ giorni del sabato, violano il sabato, eppur non ne sono colpevoli?"
"Or io vi dico, che qui vi è alcuno maggior del tempio."
"Ora, se voi sapeste che cosa è
"Perciocchè, il Figliuol dell’uomo è Signore eziandio del sabato."
"POI, partitosi di là, venne nella lor sinagoga;"
"ed ecco, quivi era una uomo che avea la mano secca. Ed essi fecero una domanda a Gesù, dicendo
"Ed egli disse loro
"Ora, da quanto più è un uomo, che una pecora? Egli è dunque lecito di far del bene in giorno di sabato."
"Allora egli disse a quell’uomo
"Ma i Farisei, usciti fuori, presero consiglio contro a lui, come lo farebbero morire."
"Ma Gesù, conoscendo ciò, si ritrasse di là; e molte turbe lo seguitarono, ed egli li guarì tutti."
"E divietò loro severamente, che nol palesassero;"
"acciocchè si adempiesse ciò che fu detto dal profeta Isaia, dicendo
"Ecco, il mio Servitore, il quale io ho eletto; l’amato mio in cui l’anima mia ha preso il suo compiacimento; io metterò lo Spirito mio sopra lui, ed egli annunzierà giudizio alle genti."
"Egli non contenderà, e non griderà; e niuno udirà la sua voce per le piazze."
"Egli non triterà la canna rotta, e non ispegnerà il lucignolo fumante; finchè abbia messo fuori il giudizio in vittoria."
"E le genti spereranno nel suo nome."
"ALLORA gli fu presentato un indemoniato, cieco, e mutolo; ed egli lo sanò; talchè colui che prima era cieco, e mutolo, parlava e vedeva."
"E tutte le turbe stupivano, e dicevano
"Ma i Farisei, udendo ciò, dicevano
"E Gesù, conoscendo i lor pensieri, disse loro
"Ora, se Satana caccia Satana, egli è diviso in parti contrarie; come adunque può durare il suo regno?"
"E se io caccio i demoni per Beelzebub, per cui li cacciano i vostri figliuoli? Perciò, essi saranno i vostri giudici."
"Ma, se io caccio i demoni per lo Spirito di Dio, il regno di Dio è pur pervenuto a voi."
"Ovvero, come può alcuno entrar nella casa d’un possente uomo, e rapirgli le sue masserizie, se prima non ha legato quel possente uomo? allora veramente gli prederà la casa."
"Chi non è meco è contro a me, e chi non raccoglie meco, sparge."
"Perciò, io vi dico
"Ed a chiunque avrà detta alcuna parola contro al Figliuol dell’uomo, sarà perdonato; ma a niuno che l’abbia detta contro allo Spirito Santo, sarà perdonato, nè in questo secolo, nè nel futuro."
"FATE l’albero buono, e il suo frutto sarà buono; o fate l’albero malvagio, e il suo frutto sarà malvagio; poichè dal frutto si conosce l’albero."
"Progenie di vipere, come potete parlar cose buone, essendo malvagi? poichè la bocca parla di ciò che soprabbonda nel cuore."
"L’uomo buono, dal buon tesoro del cuore, reca fuori cose buone; ma l’uomo malvagio, dal malvagio tesoro del cuore, reca fuori cose malvage."
"Or io vi dico che gli uomini renderanno ragione, nel giorno del giudizio, eziandio d’ogni oziosa parola che avranno detta."
"Perciocchè, per le tue parole tu sarai giustificato, ed altresì per le tue parole sarai condannato."
"ALLORA alcuni degli Scribi e Farisei gli fecero motto, dicendo
"Ma egli, rispondendo, disse loro
"Perciocchè, siccome Giona fu tre giorni, e tre notti, nel ventre della balena, così sarà il Figliuol dell’uomo tre giorni, e tre notti, nel cuor della terra."
"I Niniviti risorgeranno nel giudizio con questa generazione, e la condanneranno; perciocchè essi si ravvidero alla predicazion di Giona; ed ecco qui è uno che è più che Giona."
"La regina del Mezzodì risusciterà nel giudizio con questa generazione, e la condannerà; perciocchè ella venne dagli estremi termini della terra, #per udir la sapienza di Salomone; ed ecco, qui è uno che è più che Salomone."
"Ora, quando lo spirito immondo è uscito d’un uomo, egli va attorno per luoghi aridi, cercando riposo, e non lo trova."
"Allora dice
"allora va, e prende seco sette altri spiriti, peggiori di lui, i quali entrano, ed abitano quivi; #e l’ultima condizione di quell’uomo diviene peggiore della prima. Così anche avverrà a questa malvagia generazione."
"ORA, mentre egli parlava ancora alle turbe, ecco, sua madre, ed i suoi fratelli, fermatisi di fuori, cercavano di parlargli."
"Ed alcuno gli disse
"Ma egli, rispondendo, disse a colui che gli avea ciò detto
"E distesa la mano verso i suoi discepoli, disse
"Perciocchè, chiunque avrà fatta la volontà del Padre mio, che è ne’ cieli, esso è mio fratello, sorella, e madre."
