"ED avvenne un di que’ giorni, che, mentre egli insegnava il popolo nel tempio, ed evangelizzava, i principali sacerdoti, e gli Scribi, con gli anziani, sopraggiunsero."
"E gli dissero
"Ed egli, rispondendo, disse loro
"Il battesimo di Giovanni era egli dal cielo, o dagli uomini?"
"Ed essi ragionavan fra loro, dicendo
"Se altresì diciamo che era dagli uomini, tutto il popolo ci lapiderà; perciocchè egli è persuaso che Giovanni era profeta."
"Risposero adunque che non sapevano onde egli fosse."
"E Gesù disse loro
"POI prese a dire al popolo questa parabola. Un uomo piantò una vigna, e l’allogò a certi lavoratori, e se ne andò in viaggio, e dimorò fuori lungo tempo."
"E nella stagione mandò un servitore a que’ lavoratori, acciocchè gli desser del frutto della vigna; ma i lavoratori, battutolo, lo rimandarono vuoto."
"Ed egli di nuovo vi mandò un altro servitore; ma essi, battuto ancora lui, e vituperatolo, lo rimandarono vuoto."
"Ed egli ne mandò ancora un terzo; ma essi, ferito ancora costui, lo cacciarono."
"E il signor della vigna disse
"Ma i lavoratori, vedutolo, ragionaron fra loro, dicendo
"E, cacciatolo fuor della vigna, l’uccisero. Che farà loro adunque il signor della vigna?"
"Egli verrà, e distruggerà que’ lavoratori, e darà la vigna ad altri. Ma essi, udito ciò, dissero
"Ed egli, riguardatili in faccia, disse
"Chiunque caderà sopra quella pietra sarà fiaccato, ed ella triterà colui sopra cui ella caderà."
"ED i principali sacerdoti, e gli Scribi, cercavano in quella stessa ora di mettergli le mani addosso, perciocchè riconobbero ch’egli avea detta quella parabola contro a loro; ma temettero il popolo."
"E, spiandolo, gli mandarono degl’insidiatori, che simulassero d’esser giusti, per soprapprenderlo in parole; per darlo in man della signoria, ed alla podestà del governatore."
"E quelli gli fecero una domanda, dicendo
"ecci egli lecito di pagare il tributo a Cesare, o no?"
"Ed egli, avvedutosi della loro astuzia, disse loro
"Mostratemi un denaro; di cui porta egli la figura, e la soprascritta? Ed essi, rispondendo, dissero
"Ed egli disse loro
"E non lo poterono soprapprendere in parole davanti al popolo; e, maravigliatisi della sua risposta, si tacquero."
"OR alcuni de’ Sadducei, i quali pretendono non esservi risurrezione, accostatisi, lo domandarono, dicendo
"Maestro, Mosè ci ha scritto, che se il fratello d’alcuno muore avendo moglie, e muore senza figliuoli, il suo fratello prenda la moglie, e susciti progenie al suo fratello."
"Or vi furono sette fratelli; e il primo, presa moglie, morì senza figliuoli."
"E il secondo prese quella moglie, e morì anch’egli senza figliuoli."
"Poi il terzo la prese; e simigliantemente tutti e sette; e morirono senza aver lasciati figliuoli."
"Ora, dopo tutti, morì anche la donna."
"Nella risurrezione adunque, di chi di loro sarà ella moglie? poichè tutti e sette l’hanno avuta per moglie."
"E Gesù, rispondendo, disse loro
"ma coloro che saranno reputati degni d’ottener quel secolo, e la risurrezion de’ morti, non isposano, e non son maritati."
"Perciocchè ancora non possono più morire; poichè siano pari agli angeli; e son figliuoli di Dio, essendo figliuoli della risurrezione."
"Or che i morti risuscitino, Mosè stesso lo dichiarò presso al pruno, quando egli nomina il Signore l’Iddio d’Abrahamo, e l’Iddio d’Isacco, e l’Iddio di Giacobbe."
"Or egli non è Dio de’ morti, anzi de’ viventi; poichè tutti vivono per lui."
"Ed alcuni degli Scribi gli fecer motto, e dissero
"E non ardirono più fargli alcuna domanda."
"ED egli disse loro
"E pur Davide stesso, nel libro de’ Salmi, dice
"finchè io abbia posti i tuoi nemici per iscannello de’ tuoi piedi."
"Davide adunque lo chiama Signore. E come è egli suo figliuolo?"
"ORA, mentre tutto il popolo stava ascoltando, egli disse a’ suoi discepoli."
"Guardatevi dagli Scribi, i quali volentieri passeggiano in vesti lunghe, ed amano le salutazioni nelle piazze, e i primi seggi nelle raunanze, e i primi luoghi ne’ conviti."
"I quali divorano le case delle vedove, eziandio sotto specie di far lunghe orazioni; essi ne riceveranno maggior condannazione."
