"DILETTI, non crediate ad ogni spirito, ma provate gli spiriti, se son da Dio; poichè molti falsi profeti sono usciti fuori nel mondo."
"Per questo si conosce lo Spirito di Dio
"Ed ogni spirito, che non confessa Gesù Cristo venuto in carne, non è da Dio; e quello è lo spirito d’anticristo, il quale voi avete udito dover venire; ed ora egli è già nel mondo."
"Voi siete da Dio, figlioletti, e li avete vinti; perciocchè maggiore è colui ch’è in voi, che quello che è nel mondo."
"Essi sono dal mondo; e per ciò, quello che parlano è del mondo; e il mondo li ascolta."
"Noi siamo da Dio; chi conosce Iddio ci ascolta; chi non è da Dio non ci ascolta; da questo conosciamo lo spirito della verità, e lo spirito dell’errore."
"DILETTI, amiamoci gli uni gli altri; perciocchè la carità è da Dio; e chiunque ama è nato da dio, e conosce Iddio."
"Chi non ama non ha conosciuto Iddio; poichè Iddio è carità."
"In questo si è manifestata la carità di Dio inverso noi
"In questo è la carità
"Diletti, se Iddio ci ha così amati, ancor noi ci dobbiamo amar gli uni gli altri."
"Niuno vide giammai Iddio; se noi ci amiamo gli uni gli altri, Iddio dimora in noi, e la sua carità è compiuta in noi."
"Per questo conosciamo che dimoriamo in lui, ed egli in noi
"E noi siamo stati spettatori, e testimoniamo che il Padre ha mandato il Figliuolo, per essere Salvatore del mondo."
"Chi avrà confessato che Gesù è il Figliuol di Dio, Iddio dimora in lui, ed egli in Dio."
"E noi abbiam conosciuta, e creduta la carità che Iddio ha inverso noi. Iddio è carità; e chi dimora nella carità, dimora in Dio, e Iddio dimora in lui."
"In questo è compiuta la carità inverso noi acciocchè abbiamo confidanza nel giorno del giudicio
"Paura non è nella carità; anzi la compiuta carità caccia fuori la paura; poichè la paura ha pena; e chi teme non è compiuto nella carità."
"Noi l’amiamo, perciocchè egli ci ha amati il primo."
"Se alcuno dice
"E questo comandamento abbiam da lui
