"Siate adunque imitatori di Dio, come figliuoli diletti."
"E camminate in carità, siccome ancora Cristo ci ha amati, e ha dato sè stesso per noi, in offerta e sacrificio a Dio, in odor soave."
"E come si conviene a santi, fornicazione, e niuna immondizia, ed avarizia, non sia pur nominata fra voi;"
"nè disonestà, nè stolto parlare, o buffoneria, le quali cose non si convengono; ma più tosto, ringraziamento."
"Poichè voi sapete questo
"Niuno vi seduca con vani ragionamenti; perciocchè per queste cose vien l’ira di Dio, sopra i figliuoli della disubbidienza."
"Non siate adunque loro compagni."
"Perciocchè già eravate tenebre, ma ora siete luce nel Signore; camminate come figliuoli di luce"
"poichè il frutto dello Spirito è in ogni bontà, e giustizia, e verità,"
"provando ciò che è accettevole al Signore."
"E non partecipate le opere infruttuose delle tenebre, anzi più tosto ancora riprendetele."
"Perciocchè egli è disonesto pur di dire le cose che si fanno da coloro in occulto."
"Ma tutte le cose, che sono condannate sono manifestate dalla luce; perciocchè tutto ciò che è manifestato è luce."
"Perciò dice
"Riguardate adunque come voi camminate con diligente circospezione; non come stolti, ma come savi;"
"ricomperando il tempo, perciocchè i giorni sono malvagi."
"Perciocchè, non siate disavveduti, ma intendenti qual sia la volontà del Signore."
"E non v’inebbriate di vino, nel quale vi è dissoluzione; ma siate ripieni dello Spirito;"
"parlando a voi stessi con salmi, ed inni, e canzoni spirituali, cantando, e salmeggiando col cuor vostro al Signore."
"Rendendo del continuo grazie d’ogni cosa a Dio e Padre, nel nome del Signor nostro Gesù Cristo."
"Sottoponendovi gli uni agli altri nel timor di Cristo."
"MOGLI, siate soggette a’ vostri mariti, come al Signore."
"Poichè il marito è capo della donna, siccome ancora Cristo è capo della Chiesa, ed egli stesso è Salvatore del corpo."
"Ma altresì, come la Chiesa è soggetta a Cristo, così le mogli debbono esser soggette a’ lor mariti in ogni cosa."
"Mariti, amate le vostre mogli, siccome ancora Cristo ha amata la Chiesa, e ha dato sè stesso per lei;"
"acciocchè, avendola purgata col lavacro dell’acqua, la santificasse per la parola;"
"per farla comparire davanti a sè, gloriosa, non avendo macchia, nè crespa, nè cosa alcuna tale; ma santa ed irreprensibile."
"Così debbono i mariti amare le loro mogli, come i lor propri corpi
"Perciocchè niuno giammai ebbe in odio la sua carne, anzi la nudrisce, e la cura teneramente, siccome ancora il Signore la Chiesa."
"Poichè noi siamo membra del suo corpo, della sua carne, e delle sue ossa."
"Perciò, l’uomo lascerà suo padre, e sua madre, e si congiungerà con la sua moglie, e i due diverranno una stessa carne."
"Questo mistero è grande; or io dico, a riguardo di Cristo, e della Chiesa."
"Ma ciascun di voi così ami la sua moglie, come sè stesso; ed altresì la moglie riverisca il marito."
