"IO vi ho dette queste cose, acciocchè non siate scandalezzati."
"Vi sbandiranno dalle sinagoghe; anzi l’ora viene che chiunque vi ucciderà penserà far servigio a Dio."
"E vi faranno queste cose, perciocchè non hanno conosciuto il Padre, nè me."
"Ma io vi ho dette queste cose, acciocchè, quando quell’ora sarà venuta, voi vi ricordiate ch’io ve le ho dette; or da principio non vi dissi queste cose, perciocchè io era con voi."
"Ma ora io me ne vo a colui che mi ha mandato; e niun di voi mi domanda
"Anzi, perciocchè io vi ho dette queste cose, la tristizia vi ha ripieno il cuore."
"Ma pure io vi dico la verità
"E quando esso sarà venuto, convincerà il mondo di peccato, di giustizia e di giudicio."
"Di peccato, perciocchè non credono in me;"
"di giustizia, perciocchè io me ne vo al Padre mio, e voi non mi vedrete più;"
"di giudicio, perciocchè il principe di questo mondo è già giudicato."
"Io ho ancora cose assai a dirvi, ma voi non le potete ora portare."
"Ma, quando colui sarà venuto, cioè lo Spirito di verità, egli vi guiderà in ogni verità; perciocchè egli non parlerà da sè stesso, ma dirà tutte le cose che avrà udite, e vi annunzierà le cose a venire."
"Esso mi glorificherà, perciocchè prenderà del mio, e ve l’annunzierà."
"Tutte le cose che ha il Padre son mie
"Fra poco voi non mi vedrete; e di nuovo, fra poco voi mi vedrete; perciocchè io me ne vo al Padre."
"Laonde alcuni de’ suoi discepoli dissero gli uni agli altri
"Dicevano adunque
"Gesù adunque conobbe che lo volevano domandare, e disse loro
"In verità, in verità, io vi dico, che voi piangerete, e farete cordoglio; e il mondo si rallegrerà, e voi sarete contristati; ma la vostra tristizia sarà mutata in letizia."
"La donna, quando partorisce, sente dolori, perciocchè il suo termine è venuto; ma, dopo che ha partorito il fanciullino, ella non si ricorda più dell’angoscia, per l’allegrezza che sia nata una creatura umana al mondo."
"Voi dunque altresì avete ora tristizia, ma io vi vedrò di nuovo, e il vostro cuore si rallegrerà, e niuno vi torrà la vostra letizia."
"E in quel giorno voi non mi domanderete di nulla. In verità, in verità, io vi dico, che tutte le cose che domanderete al Padre, nel nome mio, egli ve le darà."
"Fino ad ora voi non avete domandato nulla nel nome mio; domandate e riceverete, acciocchè la vostra letizia sia compiuta."
"Io vi ho ragionate queste cose in similitudini; ma l’ora viene che io non vi parlerò più in similitudini, ma apertamente vi ragionerò del Padre."
"In quel giorno voi chiederete nel nome mio; ed io non vi dico ch’io pregherò il Padre per voi."
"Perciocchè il Padre stesso vi ama; perciocchè voi mi avete amato, ed avete creduto ch’io son proceduto da Dio."
"Io son proceduto dal Padre, e son venuto nel mondo; di nuovo io lascio il mondo, e vo al Padre."
"I suoi discepoli gli dissero
"Or noi sappiamo che tu sai ogni cosa, e non hai bisogno che alcun ti domandi; perciò crediamo che tu sei proceduto da Dio."
"Gesù rispose loro
"Ecco, l’ora viene, e già è venuta, che sarete dispersi, ciascuno in casa sua, e mi lascerete solo; ma io non son solo, perciocchè il Padre è meco."
"Io vi ho dette queste cose, acciocchè abbiate pace in me; voi avrete tribolazione nel mondo; ma state di buon cuore, io ho vinto il mondo."
