"NEL principio la Parola era, e la Parola era appo Dio, e la Parola era Dio."
"Essa era nel principio appo Dio."
"Ogni cosa è stata fatta per mezzo di essa; e senz’essa niuna cosa fatta è stata fatta."
"In lei era la vita, e la vita era la luce degli uomini."
"E la luce riluce nelle tenebre, e le tenebre non l’hanno compresa."
"Vi fu un uomo mandato da Dio, il cui nome era Giovanni."
"Costui venne per testimonianza, affin di testimoniar della Luce, acciocchè tutti credessero per mezzo di lui."
"Egli non era la Luce, anzi era mandato per testimoniar della Luce."
"Colui, che è la Luce vera, la quale illumina ogni uomo che viene nel mondo, era."
"Era nel mondo, e il mondo è stato fatto per mezzo d’esso; ma il mondo non l’ha conosciuto."
"Egli è venuto in casa sua, ed i suoi non l’hanno ricevuto."
"Ma, a tutti coloro che l’hanno ricevuto, i quali credono nel suo nome, egli ha data questa ragione, d’esser fatti figliuoli di Dio;"
"i quali, non di sangue, nè di volontà di carne, nè di volontà d’uomo, ma son nati di Dio."
"E la Parola è stata fatta carne, ed è abitata fra noi e noi abbiam contemplata la sua gloria, gloria, come dell’unigenito proceduto dal Padre, piena di grazia, e di verità."
"GIOVANNI testimoniò di lui, e gridò, dicendo
"E noi tutti abbiamo ricevuto della sua pienezza, e grazia per grazia."
"Perciocchè la legge è stata data per mezzo di Mosè, ma la grazia, e la verità sono venute per mezzo di Gesù Cristo."
"Niuno vide giammai Iddio; l’unigenito Figliuolo, ch’è nel seno del Padre, è quel che l’ha dichiarato."
"E questa è la testimonianza di Giovanni, quando i Giudei da Gerusalemme mandarono de’ sacerdoti, e de’ Leviti, per domandargli
"Ed egli riconobbe chi egli era, e nol negò; anzi lo riconobbe, dicendo
"Ed essi gli domandarono
"Essi adunque gli dissero Chi sei? acciocchè rendiamo risposta a coloro che ci hanno mandati; che dici tu di te stesso?"
"Egli disse
"Or coloro ch’erano stati mandati erano d’infra i Farisei."
"Ed essi gli domandarono, e gli dissero
"Giovanni rispose loro, dicendo
"Esso è colui che vien dietro a me, il qual mi è stato antiposto, di cui io non son degno di sciogliere il correggiuol della scarpa."
"Queste cose avvennero in Betabara, di là dal Giordano, ove Giovanni battezzava."
"Il giorno seguente, Giovanni vide Gesù che veniva a lui, e disse
"Costui è quel del quale io diceva
"E quant’è a me, io nol conosceva; ma, acciocchè egli sia manifestato ad Israele, per ciò son venuto, battezzando con acqua."
"E Giovanni testimoniò, dicendo
"E quant’è a me, io nol conosceva; ma colui che mi ha mandato a battezzar con acqua mi avea detto
"Ed io l’ho veduto, e testifico che costui è il Figliuol di Dio."
"IL giorno seguente, Giovanni di nuovo si fermò, con due de’ suoi discepoli."
"Ed avendo riguardato in faccia Gesù che camminava, disse
"E i due discepoli l’udirono parlare, e seguitarono Gesù."
"E Gesù, rivoltosi, e veggendo che lo seguitavano, disse loro
"Egli disse loro
"Andrea, fratello di Simon Pietro, era uno de’ due, che aveano udito quel ragionamento da Giovanni, ed avean seguitato Gesù."
"Costui trovò il primo il suo fratello Simone, e gli disse
"E Gesù, riguardatolo in faccia, disse
"Il giorno seguente, Gesù volle andare in Galilea, e trovò Filippo, e gli disse
"Or Filippo era da Betsaida, della città d’Andrea e di Pietro."
"Filippo trovò Natanaele, e gli disse
"E Natanaele gli disse
"Gesù vide venir Natanaele a sè, e disse di lui
"Natanaele gli disse
"Natanaele rispose, e gli disse
"Gesù rispose, e gli disse
"Poi gli disse
