"E GESÙ, messosi a parlare, da capo ragionò loro in parabole, dicendo
"Il regno de’ cieli è simile ad un re, il qual fece le nozze al suo figliuolo."
"E mandò i suoi servitori a chiamar gl’invitati alle nozze, ma essi non vollero venire."
"Di nuovo mandò altri servitori, dicendo
"Ma essi non curandosene, se ne andarono, chi alla sua possessione, chi alla sua mercatanzia."
"E gli altri, presi i suoi servitori, li oltraggiarono ed uccisero."
"E quel re, udito ciò, si adirò, e mandò i suoi eserciti, e distrusse que’ micidiali, ed arse la lor città."
"Allora egli disse a’ suoi servitori
"Andate adunque in su i capi delle strade, e chiamate alle nozze chiunque troverete."
"E quei servitori, usciti in su le strade, raunarono tutti coloro che trovarono, cattivi e buoni, e il luogo delle nozze fu ripieno di persone ch’erano a tavola."
"Or il re, entrato per vedere quei che erano a tavola, vide quivi un uomo che non era vestito di vestimento da nozze."
"E gli disse
"Allora il re disse a’ servitori
"Perciocchè molti son chiamati, ma pochi eletti."
"ALLORA i Farisei andarono, e tenner consiglio come lo sorprenderebbero in fallo nelle sue parole."
"E gli mandarono i lor discepoli, con gli Erodiani, a dirgli
"Dicci adunque
"E Gesù, riconosciuta la lor malizia, disse
"Mostratemi la moneta del censo. Ed essi gli porsero un denaro."
"Ed egli disse loro
"Essi gli dissero
"Ed essi, udito ciò, si maravigliarono, e, lasciatolo, se ne andarono."
"IN quell’istesso giorno vennero a lui i Sadducei, i quali dicono che non vi è risurrezione, e lo domandarono, dicendo
"Maestro, Mosè ha detto
"Or appo noi vi erano sette fratelli; e il primo, avendo sposata moglie, morì; e, non avendo progenie, lasciò la sua moglie al suo fratello."
"Simigliantemente ancora il secondo, e il terzo, fino a tutti e sette."
"Ora, dopo tutti, morì anche la donna."
"Nella risurrezione adunque, di cui d’infra i sette sarà ella moglie? poichè tutti l’hanno avuta."
"Ma Gesù, rispondendo, disse loro
"Perciocchè nella risurrezione non si prendono, nè si dànno mogli; anzi gli uomini son nel cielo come angeli di Dio."
"E quant’è alla risurrezione de’ morti, non avete voi letto ciò che vi fu detto da Dio, quando disse
"Io son l’Iddio d’Abrahamo, e l’Iddio d’Isacco, e l’Iddio di Giacobbe? Iddio non è l’Iddio de’ morti, ma de’ viventi."
"E le turbe, udite queste cose, stupivano della sua dottrina."
"ED i Farisei, udito ch’egli avea chiusa la bocca a’ Sadducei, si raunarono insieme."
"E un dottor della legge lo domandò, tentandolo, e dicendo
"Maestro, quale è il maggior comandamento della legge?"
"E Gesù gli disse
"Quest’è il primo, e il gran comandamento."
"E il secondo, simile ad esso, è
"Da questi due comandamenti dipendono tutta la legge, ed i profeti."
"ED essendo i Farisei raunati, Gesù domandò loro, dicendo
"Che vi par egli del Cristo? di chi è egli figliuolo? Essi gli dicono
"Egli disse loro
"Il Signore ha detto al mio Signore
"Se dunque Davide lo chiama Signore, come è egli suo figliuolo?"
"E niuno poteva rispondergli nulla; niuno eziandio ardì più, da quel dì innanzi, fargli alcuna domanda."
