"POICHÈ molti hanno impreso d’ordinare la narrazion delle cose, delle quali siamo stati appieno accertati;"
"secondo che ce l’hanno tramandate quelli che da principio le videro essi stessi, e furon ministri della parola;"
"a me ancora è parso, dopo aver dal capo rinvenuta ogni cosa compiutamente, di scrivertene per ordine, eccellentissimo Teofilo;"
"acciocchè tu riconosca la certezza delle cose che ti sono state insegnate."
"A’ DÌ di Erode, re di Giudea, vi era un certo sacerdote, chiamato per nome Zaccaria, della muta di Abia; e la sua moglie era delle figliuole di Aaronne, e il nome di essa era Elisabetta."
"Or amendue eran giusti nel cospetto di Dio, camminando in tutti i comandamenti e leggi del Signore, senza biasimo."
"E non aveano figliuoli, perciocchè Elisabetta era sterile; ed amendue eran già avanzati in età."
"Or avvenne che esercitando Zaccaria il sacerdozio, davanti a Dio, nell’ordine della sua muta;"
"secondo l’usanza del sacerdozio, gli toccò a sorte d’entrar nel tempio del Signore, per fare il profumo."
"E tutta la moltitudine del popolo era di fuori, orando, nell’ora del profumo."
"Ed un angelo del Signore gli apparve, stando in piè dal lato destro dell’altar de’ profumi."
"E Zaccaria, vedutolo, fu turbato, e timore cadde sopra lui."
"Ma l’angelo gli disse
"Ed egli ti sarà in allegrezza e gioia, e molti si rallegreranno del suo nascimento."
"Perciocchè egli sarà grande nel cospetto del Signore; e non berrà nè vino, nè cervogia; e sarà ripieno dello Spirito Santo, fin dal seno di sua madre."
"E convertirà molti de’ figliuoli d’Israele al Signore Iddio loro."
"E andrà innanzi a lui, nello Spirito e virtù d’Elia, per convertire i cuori de’ padri a’ figliuoli, e i ribelli alla prudenza de’ giusti; per apparecchiare al Signore un popolo ben composto."
"E Zaccaria disse all’angelo
"E l’angelo, rispondendo, gli disse
"Ed ecco, tu sarai mutolo, e non potrai parlare, infino al giorno che queste cose avverranno; perciocchè tu non hai creduto alle mie parole, le quali si adempieranno al tempo loro."
"Or il popolo stava aspettando Zaccaria, e si maravigliava ch’egli tardasse tanto nel tempio."
"E quando egli fu uscito, egli non poteva lor parlare; ed essi riconobbero ch’egli avea veduta una visione nel tempio; ed egli faceva loro cenni, e rimase mutolo."
"Ed avvenne che quando furon compiuti i giorni del suo ministerio, egli se ne andò a casa sua."
"Ora, dopo que’ giorni, Elisabetta, sua moglie, concepette, e si tenne nascosta cinque mesi, dicendo
"Così mi ha pur fatto il Signore ne’ giorni ne’ quali ha avuto riguardo a togliere il mio vituperio fra gli uomini."
"ED al sesto mese, l’angelo Gabriele fu da Dio mandato in una città di Galilea, detta Nazaret;"
"ad una vergine, sposata ad un uomo, il cui nome era Giuseppe, della casa di Davide; e il nome della vergine era Maria."
"E l’angelo, entrato da lei, disse
"Ed ella, avendolo veduto, fu turbata delle sue parole; e discorreva in sè stessa qual fosse questo saluto."
"E l’angelo le disse
"Ed ecco tu concepirai nel seno, e partorirai un figliuolo, e gli porrai nome GESÙ."
"Esso sarà grande, e sarà chiamato Figliuol dell’Altissimo; e il Signore Iddio gli darà il trono di Davide, suo padre."
"Ed egli regnerà sopra la casa di Giacobbe, in eterno; e il suo regno non avrà mai fine."
"E Maria disse all’angelo
"E l’angelo, rispondendo, le disse
"Ed ecco, Elisabetta, tua cugina, ha eziandio conceputo un figliuolo nella sua vecchiezza; e questo è il sesto mese a lei ch’era chiamata sterile."
"Poichè nulla è impossibile a Dio."
"E Maria disse
"OR in que’ giorni, Maria si levò, e andò in fretta nella contrada delle montagne, nella città di Giuda;"
"ed entrò in casa di Zaccaria, e salutò Elisabetta."
"Ed avvenne che, come Elisabetta ebbe udito il saluto di Maria, il fanciullino le saltò nel seno; ed Elisabetta fu ripiena dello Spirito Santo."
"E sclamò ad alta voce, e disse
"E donde mi vien questo, che la madre del mio Signore venga a me?"
"Poichè, ecco, come prima la voce del tuo saluto mi è pervenuta agli orecchi, il fanciullino è saltato d’allegrezza nel mio seno."
"Ora, beata è colei che ha creduto; perciocchè le cose, dettele da parte del Signore, avranno compimento."
"E Maria disse
"E lo spirito mio festeggia in Dio, mio Salvatore."
"Poichè egli ha riguardato alla bassezza della sua servente Perciocchè, ecco, da ora innanzi tutte le età mi predicheranno beata."
"Poichè il Potente mi ha fatte cose grandi; E santo è il suo nome."
"E la sua misericordia è per ogni età, Inverso coloro che lo temono."
"Egli ha operato potentemente col suo braccio; Egli ha dissipati i superbi per lo proprio pensier del cuor loro."
"Egli ha tratti giù da’ troni i potenti, Ed ha innalzati i bassi."
"Egli ha ripieni di beni i famelici, E ne ha mandati vuoti i ricchi."
"Egli ha sovvenuto Israele, suo servitore, Per aver memoria della sua misericordia;"
"Siccome egli avea parlato a’ nostri padri; Ad Abrahamo, ed alla sua progenie, in perpetuo."
"E Maria rimase con Elisabetta intorno a tre mesi; poi se ne tornò a casa sua."
"OR si compiè il termine di Elisabetta, per partorire, e partorì un figliuolo."
"E i suoi vicini e parenti, avendo udito che il Signore avea magnificata la sua misericordia inverso lei, se ne rallegravan con essa."
"Ed avvenne che nell’ottavo giorno vennero per circoncidere il fanciullo, e lo chiamavano Zaccaria, del nome di suo padre."
"Ma sua madre prese a dire
"Ed essi le dissero
"E con cenni domandarono al padre di esso, come voleva ch’egli fosse nominato."
"Ed egli, chiesta una tavoletta, scrisse in questa maniera
"E in quello stante la sua bocca fu aperta, e la sua lingua sciolta; e parlava, benedicendo Iddio."
"E spavento ne venne su tutti i lor vicini; e tutte queste cose si divolgarono per tutta la contrada delle montagne della Giudea."
"E tutti coloro che le udirono le riposero nel cuor loro, dicendo
"E Zaccaria, suo padre, fu ripieno dello Spirito Santo, e profetizzò, dicendo
"BENEDETTO sia il Signore Iddio d’Israele; Perciocchè egli ha visitato, e riscattato il suo popolo;"
"E ci ha rizzato il corno della salvazione Nella casa di Davide, suo servitore,"
"Secondo ch’egli ci avea promesso Per la bocca de’ suoi santi profeti, che sono stati d’ogni secolo;"
"Salvazione da’ nostri nemici, E di man di tutti coloro che ci odiano;"
"Per usar misericordia inverso i nostri padri, E ricordarsi del suo santo patto
"Secondo il giuramento fatto ad Abrahamo, nostro padre."
"Di concederci che, liberati di man de’ nostri nemici, Gli servissimo senza paura;"
"In santità, ed in giustizia, nel suo cospetto, Tutti i giorni della nostra vita."
"E tu, o piccol fanciullo, sarai chiamato Profeta dell’Altissimo; Perciocchè tu andrai davanti alla faccia del Signore, Per preparar le sue vie;"
"Per dare al suo popolo conoscenza della salute, In remission de’ lor peccati,"
"Per le viscere della misericordia dell’Iddio nostro, Per le quali l’Oriente da alto, ci ha visitati,"
"Per rilucere a coloro che giacevano nelle tenebre, E nell’ombra della morte; Per indirizzare i nostri piedi nella via della pace."
"E il piccol fanciullo cresceva, e si fortificava in ispirito; e stette ne’ deserti, infino al giorno ch’egli si dovea mostrare ad Israele."
