"OR v’era in Cesarea un certo uomo chiamato per nome Cornelio, centurione della schiera detta Italica."
"Esso, essendo uomo pio e temente Iddio, con tutta la sua casa, e facendo molte limosine al popolo, e pregando Iddio del continuo,"
"vide chiaramente in visione, intorno l’ora nona del giorno, un angelo di Dio, che entrò a lui, e gli disse
"Ed egli, riguardatolo fiso, e tutto spaventato, disse
"Or dunque, manda uomini in Ioppe, e fa’ chiamare Simone, il quale è soprannominato Pietro."
"Egli alberga appo un certo Simone coiaio, che ha la casa presso del mare; esso ti dirà ciò ch’ei ti convien fare."
"Ora, come l’angelo che parlava a Cornelio se ne fu partito, egli, chiamati due de’ suoi famigli, ed un soldato di que’ che si ritenevano del continuo appresso di lui, uomo pio,"
"e raccontata loro ogni cosa, li mandò in Ioppe."
"E il giorno seguente, procedendo essi al lor cammino, ed avvicinandosi alla città, Pietro salì in sul tetto della casa, intorno l’ora sesta, per fare orazione."
"Or avvenne ch’egli ebbe gran fame, e desiderava prender cibo; e come que’ di casa gliene apparecchiavano, gli venne un ratto di mente."
"E vide il cielo aperto, ed una vela simile ad un gran lenzuolo, che scendeva sopra lui, legato per li quattro capi, e calato in terra;"
"nella quale vi erano degli animali terrestri a quattro piedi, e delle fiere, e de’ rettili, e degli uccelli del cielo d’ogni maniera."
"Ed una voce gli fu indirizzata, dicendo
"Ma Pietro disse
"E la voce gli disse la seconda volta
"Or questo avvenne fino a tre volte; e poi la vela fu ritratta in cielo."
"E come Pietro era in dubbio in sè stesso che cosa potesse esser quella visione ch’egli avea veduta, ecco, gli uomini mandati da Cornelio, avendo domandato della casa di Simone, furono alla porta."
"E chiamato alcuno, domandarono se Simone, soprannominato Pietro, albergava ivi entro."
"E come Pietro era pensoso intorno alla visione, lo Spirito gli disse
"Levati adunque, e scendi, e va’ con loro, senza farne difficoltà, perciocchè io li ho mandati."
"E Pietro, sceso agli uomini che gli erano stati mandati da Cornelio, disse loro
"Ed essi dissero
"Pietro adunque, avendoli convitati d’entrare in casa, li albergò; poi, il giorno seguente, andò con loro; ed alcuni de’ fratelli di que’ di Ioppe l’accompagnarono."
"E il giorno appresso entrarono in Cesarea. Or Cornelio li aspettava, avendo chiamati i suoi parenti ed i suoi intimi amici."
"E come Pietro entrava, Cornelio, fattoglisi incontro, gli si gittò a’ piedi, e l’adorò."
"Ma Pietro lo sollevò, dicendo
"E ragionando con lui, entrò, e trovò molti, che si erano quivi raunati."
"Ed egli disse loro
"Perciò ancora, essendo stato mandato a chiamare, io son venuto senza contradire. Io vi domando adunque
"E Cornelio disse
"Cornelio, la tua orazione è stata esaudita, e le tue limosine sono state ricordate nel cospetto di Dio."
"Manda adunque in Ioppe, e chiama di là Simone, soprannominato Pietro; egli alberga in casa di Simone coiaio, presso del mare; quando egli sarà venuto, egli ti parlerà."
"Perciò, in quello stante io mandai a te, e tu hai fatto bene di venire; ed ora noi siamo tutti qui presenti davanti a Dio, per udir tutte le cose che ti sono da Dio state ordinate."
"Allora Pietro, aperta la bocca, disse
"anzi che in qualunque nazione, chi lo teme, ed opera giustamente, gli è accettevole;"
"secondo la parola ch’egli ha mandata a’ figliuoli d’Israele, evangelizzando pace per Gesù Cristo, ch’è il Signor di tutti."
"Voi sapete ciò che è avvenuto per tutta la Giudea, cominciando dalla Galilea, dopo il battesimo che Giovanni predicò
"come Iddio ha unto di Spirito Santo, e di potenza, Gesù di Nazaret, il quale andò attorno facendo beneficii, e sanando tutti coloro che erano posseduti dal diavolo, perciocchè Iddio era con lui."
"E noi siamo testimoni, di tutte le cose ch’egli ha fatte nel paese de’ Giudei, e in Gerusalemme; il quale ancora essi hanno ucciso, appiccandolo al legno."
"Esso ha Iddio risuscitato nel terzo giorno, ed ha fatto che egli è stato manifestato."
"Non già a tutto il popolo, ma a’ testimoni prima da Dio ordinati, cioè a noi, che abbiamo mangiato e bevuto con lui, dopo ch’egli fu risuscitato da’ morti."
"Ed egli ci ha comandato di predicare al popolo, e di testimoniare ch’egli è quello che da Dio è stato costituito Giudice de’ vivi e de’ morti."
"A lui rendono testimonianza tutti i profeti
"Mentre Pietro teneva ancora questi ragionamenti, lo Spirito Santo cadde sopra tutti coloro che udivano la parola."
"E tutti i fedeli della circoncisione, i quali eran venuti con Pietro, stupirono che il dono dello Spirito Santo fosse stato sparso eziandio sopra i Gentili."
"Poichè li udivano parlar diverse lingue, e magnificare Iddio."
"Allora Pietro prese a dire
"Ed egli comandò che fossero battezzati nel nome del Signore Gesù. Allora essi lo pregarono che dimorasse quivi alquanti giorni."
