"ORA, intorno a’ doni spirituali, fratelli, io non voglio che siate in ignoranza."
"Voi sapete che eravate Gentili, trasportati dietro agl’idoli mutoli, secondo che eravate menati."
"Perciò, io vi fo assapere che niuno, parlando per lo Spirito di Dio, dice Gesù essere anatema; e che altresì niuno può dire Gesù esser il Signore, se non per lo Spirito Santo."
"Or vi sono diversità di doni; ma non vi è se non un medesimo Spirito."
"Vi sono ancora diversità di ministeri; ma non vi è se non un medesimo Signore."
"Vi son parimente diversità d’operazioni; ma non vi è se non un medesimo Iddio, il quale opera tutte le cose in tutti."
"Ora a ciascuno è data la manifestazion dello Spirito per ciò che è utile e spediente."
"Poichè ad uno è data, per lo Spirito, parola di Sapienza; e ad un altro, secondo il medesimo Spirito, parola di scienza;"
"e ad un altro fede, nel medesimo Spirito; e ad un altro doni delle guarigioni, per lo medesimo Spirito; e ad un altro l’operar potenti operazioni; e ad un altro profezia; e ad un altro discernere gli spiriti;"
"e ad un altro diversità di lingue; e ad un altro l’interpretazion delle lingue."
"Or tutte queste cose opera quell’uno e medesimo Spirito, distribuendo particolarmente i suoi doni a ciascuno, come egli vuole."
"PERCIOCCHÈ, siccome il corpo è un solo corpo, ed ha molte membra, e tutte le membra di quel corpo, che è un solo, benchè sieno molte, sono uno stesso corpo, così ancora è Cristo."
"Poichè in uno stesso Spirito noi tutti siamo stati battezzati, per essere un medesimo corpo; e Giudei, e Greci; e servi, e franchi; e tutti siamo stati abbeverati in un medesimo Spirito."
"Perciocchè ancora il corpo non è un sol membro, ma molti."
"Se il piè dice
"E se l’orecchio dice
"Se tutto il corpo fosse occhio, ove sarebbe l’udito? se tutto fosse udito, ove sarebbe l’odorato?"
"Ma ora Iddio ha posto ciascun de’ membri nel corpo, siccome egli ha voluto."
"Che se tutte le membra fossero un sol membro, dove sarebbe il corpo?"
"Ma ora, ben vi son molte membra, ma vi è un sol corpo."
"E l’occhio non può dire alla mano
"Anzi, molto più necessarie che le altre son le membra del corpo, che paiono essere le più deboli."
"Ed a quelle, che noi stimiamo esser le mano onorevoli del corpo, mettiamo attorno più onore, e le parti nostre meno oneste son più onestamente adorne."
"Ma le parti nostre oneste non ne hanno bisogno; anzi Iddio ha temperato il corpo, dando maggiore onore alla parte che ne avea mancamento;"
"acciocchè non vi sia dissensione nel corpo, anzi le membra abbiano tutte una medesima cura le une per le altre."
"E se pure un membro patisce, tutte le membra patiscono con lui; e se un membro è onorato, tutte le membra ne gioiscono insieme."
"Or voi siete il corpo di Cristo, e membra di esso, ciascuno per parte sua."
"E Iddio ne ha costituiti nella chiesa alcuni, prima apostoli, secondamente profeti, terzamente dottori; poi ha ordinate le potenti operazioni; poi i doni delle guarigioni, i sussidii, i governi, le diversità delle lingue."
"Tutti sono eglino apostoli? tutti sono eglino profeti? tutti sono eglino dottori?"
"Tutti hanno eglino il dono delle potenti operazioni? tutti hanno eglino i doni delle guarigioni? parlano tutti diverse lingue? tutti sono eglino interpreti?"
"Or appetite, come a gara, i doni migliori; e ancora io ve ne mostrerò una via eccellentissima."
