"ALLORA si raunarono appresso di lui i Farisei, ed alcuni degli Scribi, ch’eran venuti di Gerusalemme."
"E veduti alcuni de’ discepoli di esso prender cibo con le mani contaminate, cioè, non lavate, ne fecer querela."
"Perciocchè i Farisei, anzi tutti i Giudei, non mangiano, se non si sono più volte lavate le mani, tenendo così la tradizion degli anziani."
"Ed anche, venendo d’in su la piazza, non mangiano, se non si son lavati tutto il corpo. Vi sono eziandio molte altre cose, che hanno ricevute da osservare
"Poi i Farisei, e gli Scribi, lo domandarono, dicendo
"Ma egli, rispondendo, disse loro
"Ma invano mi onorano, insegnando dottrine che son comandamenti d’uomini."
"Avendo lasciato il comandamento di Dio, voi tenete la tradizione degli uomini, i lavamenti degli orciuoli e delle coppe, e fate assai altre simili cose."
"Disse loro ancora
"Perciocchè Mosè ha detto
"Ma voi dite
"voi non gli lasciate più far cosa alcuna per suo padre, o per sua madre;"
"annullando così la parola di Dio con la vostra tradizione, la quale voi avete ordinata. E fate assai cose simili."
"Poi, chiamata a sè tutta la moltitudine, le disse
"Non vi è nulla di fuor dell’uomo, che, entrando in lui, possa contaminarlo; ma le cose che escon di lui son quelle che lo contaminano."
"Se alcuno ha orecchie da udire, oda."
"Poi, quando egli fu entrato in casa, lasciando la moltitudine, i suoi discepoli lo domandarono intorno alla parabola."
"Ed egli disse loro
"Poichè non gli entra nel cuore, anzi nel ventre, e poi se ne va nella latrina, purgando tutte le vivande."
"Ma, diceva egli, ciò che esce dall’uomo è quel che lo contamina."
"Poichè di dentro, cioè, dal cuore degli uomini, procedono pensieri malvagi, adulterii, fornicazioni, omicidii, furti,"
"cupidigie, malizie, frodi, lascivie, occhio maligno, bestemmia, alterezza, stoltizia."
"Tutte queste cose malvagie escon di dentro l’uomo, e lo contaminano."
"POI appresso, levatosi di là, se ne andò a’ confini di Tiro e di Sidon; ed entrato in una casa, non voleva che alcun lo sapesse; ma non potè esser nascosto."
"Perciocchè una donna, la cui figliuoletta avea uno spirito immondo, udito parlar di Gesù, venne, e gli si gettò ai piedi;"
"or quella donna era Greca, Sirofenice di nazione; e lo pregava che cacciasse il demonio fuor della sua figliuola."
"Ma Gesù le disse
"Ma ella rispose, e gli disse
"Ed egli le disse
"Ed ella, andata in casa sua, trovò il demonio essere uscito, e la figliuola coricata sopra il letto."
"POI Gesù, partitosi di nuovo dai confini di Tiro e di Sidon, venne presso al mar della Galilea, per mezzo i confini di Decapoli."
"E gli fu menato un sordo scilinguato; e fu pregato che mettesse la mano sopra lui."
"Ed egli, trattolo da parte d’infra la moltitudine, gli mise le dita nelle orecchie; ed avendo sputato, gli toccò la lingua
"poi, levati gli occhi al cielo, sospirò, e gli disse
"E subito le orecchie di colui furono aperte, e gli si sciolse lo scilinguagnolo, e parlava bene."
"E Gesù ordinò loro, che nol dicessero ad alcuno; ma più lo divietava loro, più lo predicavano."
"E stupivano sopra modo, dicendo
