"E PASSANDO, vide un uomo che era cieco dalla sua natività."
"E i suoi discepoli lo domandaron, dicendo
"Gesù rispose
"Conviene che io operi l’opere di colui che mi ha mandato, mentre è giorno; la notte viene che niuno può operare."
"Mentre io son nel mondo, io son la luce del mondo."
"Avendo dette queste cose, sputò in terra, e fece del loto con lo sputo, e ne impiastrò gli occhi del cieco."
"E gli disse
"Laonde i vicini, e coloro che innanzi l’avean veduto cieco, dissero
"Gli uni dicevano
"Gli dissero adunque
"Egli rispose, e disse
"Ed essi gli dissero
"Ed essi condussero a’ Farisei colui che già era stato cieco."
"Or era sabato, quando Gesù fece il loto, ed aperse gli occhi d’esso."
"I Farisei adunque da capo gli domandarono anch’essi, come egli avea ricoverata la vista. Ed egli disse loro
"Alcuni adunque de’ Farisei dicevano
"Dissero adunque di nuovo al cieco
"Laonde i Giudei non credettero di lui, ch’egli fosse stato cieco, ed avesse ricoverata la vista; finchè ebbero chiamati il padre, e la madre di quell’uomo che avea ricoverata la vista."
"E quando furon venuti, li domandarono, dicendo
"E il padre, e la madre di esso risposero loro, e dissero
"Ma, come egli ora vegga, o chi gli abbia aperti gli occhi, noi nol sappiamo; egli è già in età, domandateglielo; egli parlerà di sè stesso."
"Questo dissero il padre, e la madre d’esso; perciocchè temevano i Giudei; poichè i Giudei avevano già costituito che se alcuno lo riconosceva il Cristo, fosse sbandito dalla sinagoga."
"Perciò, il padre e la madre d’esso dissero
"Essi adunque chiamarono di nuovo quell’uomo ch’era stato cieco, e gli dissero
"Laonde colui rispose, e disse
"Ed essi da capo gli dissero
"Egli rispose loro
"Perciò essi l’ingiuriarono, e dissero
"Noi sappiamo che Iddio ha parlato a Mosè; ma, quant’è a costui, non sappiamo onde egli sia."
"Quell’uomo rispose, e disse loro
"Or noi sappiamo che Iddio non esaudisce i peccatori; ma, se alcuno è pio verso Iddio, e fa la sua volontà, quello esaudisce egli."
"Ei non si è giammai udito che alcuno abbia aperti gli occhi ad uno che sia nato cieco."
"Se costui non fosse da Dio, non potrebbe far nulla."
"Essi risposero, e gli dissero
"Gesù udì che l’aveano cacciato fuori; e trovatolo, gli disse
"Colui rispose, e disse
"E Gesù gli disse
"Allora egli disse
"Poi Gesù disse
"Ed alcuni de’ Farisei ch’eran con lui udirono queste cose, e gli dissero
"Gesù disse loro
