"IN quell’ora i discepoli vennero a Gesù dicendo
"E Gesù, chiamato a sè un piccol fanciullo, lo pose nel mezzo di loro, e disse
"Io vi dico in verità, che se non siete mutati, e non divenite come i piccoli fanciulli, voi non entrerete punto nel regno de’ cieli."
"Ogni uomo adunque, che si sarà abbassato, come questo piccol fanciullo, è il maggiore nel regno de’ cieli."
"E chiunque riceve un tal piccol fanciullo, nel nome mio, riceve me."
"Ma chi avrà scandalezzato uno di questi piccoli che credono in me, meglio per lui sarebbe che gli fosse appiccata una macina da asino al collo, e che fosse sommerso nel fondo del mare."
"Guai al mondo per gli scandali! perciocchè, bene è necessario che scandali avvengano; ma nondimeno, guai a quell’uomo per cui lo scandalo avviene!"
"Ora, se la tua mano, o il tuo piè, ti fa intoppare, mozzali, e gettali via da te; meglio è per te d’entrar nella vita zoppo, #o monco, che, avendo due mani, e due piedi, esser gettato nel fuoco eterno."
"Parimente, se l’occhio tuo ti fa intoppare, cavalo, e gettalo via da te; meglio è per te d’entrar nella vita, avendo un occhio solo, che, avendone due, esser gettato nella geenna del fuoco."
"Guardate che non isprezziate alcuno di questi piccoli; perciocchè io vi dico che gli angeli loro vedono del continuo ne’ cieli la faccia del Padre mio, che è ne’ cieli."
"Poichè il Figliuol dell’uomo è venuto per salvar ciò che era perito."
"Che vi par egli? Se un uomo ha cento pecore, ed una di esse si smarrisce, non lascerà egli le novantanove, e non andrà egli su per i monti cercando la smarrita?"
"E se pure avviene ch’egli la trovi, io vi dico in verità, che egli più si rallegra di quella, che delle novantanove, che non si erano smarrite."
"Così, la volontà del Padre vostro ch’è ne’ cieli è, che neppur uno di questi piccoli perisca."
"ORA, se il tuo fratello ha peccato contro a te, va’ e riprendilo fra te e lui solo; se egli ti ascolta, tu hai guadagnato il tuo fratello."
"Ma, se non ti ascolta, prendi teco ancora uno o due, acciocchè ogni parola sia confermata per la bocca di due, o di tre testimoni."
"E s’egli disdegna di ascoltarli, dillo alla chiesa; e se disdegna eziandio di ascoltar la chiesa, siati come il pagano, o il pubblicano."
"Io vi dico in verità, che tutte le cose che voi avrete legate sopra la terra saranno legate nel cielo, e tutte le cose che avrete sciolte sopra la terra saranno sciolte nel cielo."
"Oltre a ciò, io vi dico, che, se due di voi consentono sopra la terra, intorno a qualunque cosa chiederanno, quella sarà lor fatta dal Padre mio, che è ne’ cieli."
"Perciocchè, dovunque due, o tre, son raunati nel nome mio, quivi son io nel mezzo di loro."
"Allora Pietro, accostatoglisi, disse
"Gesù gli disse
"Perciò, il regno de’ cieli è assomigliato ad un re, il qual volle far ragione co’ suoi servitori."
"Ed avendo cominciato a far ragione, gli fu presentato uno, ch’era debitore di diecimila talenti."
"E non avendo egli da pagare, il suo signore comandò ch’egli, e la sua moglie, e i suoi figliuoli, e tutto quanto avea, fosse venduto, e che il debito fosse pagato."
"Laonde il servitore, gettatosi a terra, si prostese davanti a lui, dicendo
"E il signor di quel servitore, mosso da compassione, lo lasciò andare, e gli rimise il debito."
"Ma quel servitore, uscito fuori, trovò uno de’ suoi conservi, il qual gli dovea cento denari
"Laonde il suo conservo, gettatoglisi a’ piedi, lo pregava, dicendo
"Ma egli non volle, anzi andò, e lo cacciò in prigione, finchè avesse pagato il debito."
"Or i suoi conservi, veduto il fatto, ne furono grandemente contristati, e vennero al lor signore, e gli dichiararono tutto il fatto."
"Allora il suo signore lo chiamò a sè, e gli disse
"Non ti si conveniva egli altresì aver pietà del tuo conservo, siccome io ancora avea avuta pietà di te?"
"E il suo signore, adiratosi, lo diede in man de’ sergenti, da martoriarlo, infino a tanto ch’egli avesse pagato tutto ciò che gli era dovuto."
"Così ancora vi farà il vostro Padre celeste, se voi non rimettete di cuore ognuno al suo fratello i suoi falli."
