"Intanto, essendosi raunata la moltitudine a migliaia, talchè si calpestavano gli uni gli altri, Gesù prese a dire a’ suoi discepoli
"Or niente è coperto, che non abbia a scoprirsi; nè occulto, che non abbia a venire a notizia."
"Perciò, tutte le cose che avete dette nelle tenebre saranno udite alla luce; e ciò che avete detto all’orecchio nelle camerette sarà predicato sopra i tetti delle case."
"OR a voi, miei amici, dico
"Ma io vi mostrerò chi dovete temere
"Cinque passere non si vendono elleno per due quattrini? e pur niuna di esse è dimenticata appo Iddio."
"Anzi eziandio i capelli del vostro capo son tutti annoverati; non temiate adunque; voi siete da più di molte passere."
"Or io vi dico
"Ma chi mi avrà rinnegato davanti agli uomini sarà rinnegato davanti agli angeli di Dio."
"Ed a chiunque avrà detta alcuna parola contro al Figliuol dell’uomo sarà perdonato; ma, a chi avrà bestemmiato contro allo Spirito Santo non sarà perdonato."
"Ora, quando vi avranno condotti davanti alle raunanze, e a’ magistrati, ed alle podestà, non istate in sollecitudine come, o che avrete a rispondere a vostra difesa, o che avrete a dire."
"Perciocchè lo Spirito Santo, in quell’ora stessa, v’insegnerà ciò che vi converrà dire."
"OR alcuno della moltitudine gli disse
"Ma egli disse
"Poi disse loro
"Ed egli disse loro una parabola
"Ed egli ragionava fra sè medesimo, dicendo
"Poi disse
"E dirò all’anima mia
"Ma Iddio gli disse
"Così avviene a chi fa tesoro a sè stesso, e non è ricco in Dio."
"POI disse a’ suoi discepoli
"La vita è più che il nudrimento, e il corpo più che il vestimento."
"Ponete mente a’ corvi, perciocchè non seminano, e non mietono, e non hanno conserva, nè granaio; e pure Iddio li nudrisce; da quanto siete voi più degli uccelli?"
"E chi di voi può, con la sua sollecitudine, aggiungere alla sua statura pure un cubito?"
"Se dunque non potete pur ciò ch’è minimo, perchè siete solleciti del rimanente?"
"Considerate i gigli, come crescono; essi non lavorano, e non filano; e pure io vi dico, che Salomone stesso, con tutta la sua gloria, non fu vestito al par dell’uno di essi."
"Ora, se Iddio riveste così l’erba che oggi è nel campo, e domani è gettata nel forno, quanto maggiormente rivestirà egli voi, o uomini di poca fede?"
"Voi ancora non ricercate che mangerete, o che berrete, e non ne state sospesi."
"Perciocchè le genti del mondo procacciano tutte queste cose, ma il Padre vostro sa che voi ne avete bisogno."
"Anzi, cercate il regno di Dio, e tutte queste cose vi saranno sopraggiunte."
"Non temere, o piccola greggia, perciocchè al Padre vostro è piaciuto di darvi il regno."
"Vendete i vostri beni, e fatene limosina; fatevi delle borse che non invecchiano; un tesoro in cielo, che non vien giammai meno; ove il ladro non giunge, ed ove la tignuola non guasta."
"Perciocchè, dov’è il vostro tesoro, quivi eziandio sarà il vostro cuore."
"I VOSTRI lombi sieno cinti, e le vostre lampane accese."
"E voi, siate simili a coloro che aspettano il lor signore, quando egli ritornerà dalle nozze; acciocchè, quando egli verrà, e picchierà, subito gli aprano."
"Beati quei servitori, i quali il Signore troverà vegliando, quando egli verrà. Io vi dico in verità, ch’egli si cingerà, e li farà mettere a tavola, ed egli stesso verrà a servirli."
"E s’egli viene nella seconda vigilia, o nella terza, e li trova in questo stato, beati que’ servitori."
"Or sappiate questo, che se il padron della casa sapesse a quale ora il ladro verrà, egli veglierebbe, e non si lascerebbe sconficcar la casa."
"Ancora voi dunque siate presti, perciocchè, nell’ora che voi non pensate, il Figliuol dell’uomo verrà."
"E Pietro gli disse
"E il Signore disse
"Beato quel servitore il quale il suo signore troverà facendo così, quando egli verrà."
"Io vi dico in verità, ch’egli lo costituirà sopra tutti i suoi beni."
"Ma, se quel servitore dice nel cuor suo
"ed a mangiare, ed a bere, e ad inebriarsi, il signore di quel servitore verrà nel giorno ch’egli non l’aspetta, e nell’ora ch’egli non sa; e lo riciderà, e metterà la sua parte con gl’infedeli."
"Or il servitore che ha saputa la volontà del suo signore, e non si è disposto a far secondo la volontà d’esso, sarà battuto di molte battiture."
"Ma colui che non l’ha saputa, se fa cose degne di battitura, sarà battuto di poche battiture; ed a chiunque è stato dato assai sarà ridomandato assai; ed appo cui è stato messo assai in deposito, da lui ancora sarà tanto più richiesto."
"IO son venuto a mettere il fuoco in terra; e che voglio, se già è acceso?"
"Or io ho ad esser battezzato d’un battesimo; e come son io distretto, finchè sia compiuto!"
"Pensate voi che io sia venuto a metter pace in terra? No, vi dico, anzi discordia."
"Perciocchè, da ora innanzi cinque saranno in una casa, divisi tre contro a due, e due contro a tre."
"Il padre sarà diviso contro al figliuolo, e il figliuolo contro al padre; la madre contro alla figliuola, e la figliuola contro alla madre; la suocera contro alla sua nuora, e la nuora contro alla sua suocera."
"OR egli disse ancora alle turbe
"E quando sentite soffiar l’Austro, dite
"Ipocriti! voi sapete discerner l’aspetto del cielo e della terra, e come non discernete voi questo tempo?"
"E perchè da voi stessi non giudicate ciò ch’è giusto?"
"Perciocchè, quando tu vai col tuo avversario al rettore, tu dei dare opera per cammino che tu sii liberato da lui; che talora egli non ti tragga al giudice, e il giudice ti dia in man del sergente, e il sergente ti cacci in prigione."
"Io ti dico, che tu non ne uscirai, finchè tu abbia pagato fino all’ultimo picciolo."
