"ORA, dopo queste cose, il Signore ne ordinò ancora altri settanta, e li mandò a due a due dinanzi a sè, in ogni città, e luogo, ove egli avea da venire."
"Diceva loro adunque
"Andate; ecco, io vi mando come agnelli in mezzo de’ lupi."
"Non portate borsa, nè tasca, nè scarpe; e non salutate alcuno per lo cammino."
"Ed in qualunque casa sarete entrati, dite imprima
"E se quivi è alcun figliuolo di pace, la vostra pace si poserà sopra esso; se no, ella ritornerà a voi."
"Ora, dimorate in quella stessa casa, mangiando, e bevendo di quello che vi sarà; perciocchè l’operaio è degno del suo premio; non passate di casa in casa."
"E in qualunque città sarete entrati, se vi ricevono, mangiate di ciò che vi sarà messo davanti."
"E guarite gl’infermi, che saranno in essa, e dite loro
"Ma in qualunque città sarete entrati, se non vi ricevono, uscite nelle piazze di quella, e dite
"Noi vi spazziamo eziandio la polvere che si è attaccata a noi dalla vostra città; ma pure sappiate questo, che il regno di Dio si è avvicinato a voi."
"Or io vi dico, che in quel giorno Sodoma sarà più tollerabilmente trattata che quella città."
"Guai a te, Chorazin! guai a te, Betsaida! perciocchè, se in Tiro, ed in Sidon, fossero state fatte le potenti operazioni che sono state fatte in voi, già anticamente, giacendo in sacco, e cenere, si sarebbero pentite."
"Ma pure Tiro e Sidon, saranno più tollerabilmente trattate nel giudicio, che voi."
"E tu, Capernaum, che sei stata innalzata infino al cielo, sarai abbassata fin nell’inferno."
"Chi ascolta voi ascolta me, chi sprezza voi sprezza me, e chi sprezza me sprezza colui che mi ha mandato."
"Or que’ settanta tornarono con allegrezza, dicendo
"Ed egli disse loro
"Ecco, io vi do la podestà di calcar serpenti, e scorpioni; vi do eziandio potere sopra ogni potenza del nemico; e nulla vi offenderà."
"Ma pure non vi rallegrate di ciò che gli spiriti vi son sottoposti; anzi rallegratevi che i vostri nomi sono scritti ne’ cieli."
"In quella stessa ora, Gesù giubilò in ispirito, e disse
"Ogni cosa mi è stata data in mano dal Padre mio; e niuno conosce chi è il Figliuolo, se non il Padre; nè chi è il Padre, se non il Figliuolo; e colui a cui il Figliuolo avrà voluto rivelarlo."
"E rivoltosi a’ discepoli, disse loro in disparte
"perciocchè io vi dico, che molti profeti, e re, hanno desiderato di veder le cose che voi vedete, e non le hanno vedute, e di udir le cose che voi udite, e non le hanno udite."
"ALLORA ecco, un certo dottor della legge si levò, tentandolo, e dicendo
"Ed egli gli disse
"E colui, rispondendo, disse
"Ed egli gli disse
"Ed egli, volendo giustificarsi, disse a Gesù
"E Gesù, replicando, disse
"Or a caso un sacerdote scendeva per quella stessa via; e, veduto colui, passò oltre di rincontro."
"Simigliantemente ancora, un Levita, essendo venuto presso di quel luogo, e, vedutolo, passò oltre di rincontro."
"Ma un Samaritano, facendo viaggio, venne presso di lui; e, vedutolo, n’ebbe pietà."
"Ed accostatosi, fasciò le sue piaghe, versandovi sopra dell’olio, e del vino; poi lo mise sopra la sua propria cavalcatura, e lo menò nell’albergo, e si prese cura di lui."
"E il giorno appresso, partendo, trasse fuori due denari, e li diede all’oste, e gli disse
"Quale adunque di questi tre ti pare essere stato il prossimo di colui che si abbattè ne’ ladroni?"
"Ed egli disse
"ORA, mentre essi erano in cammino, avvenne ch’egli entrò in un castello; ed una certa donna, chiamata per nome Marta, lo ricevette in casa sua."
"Or ella avea una sorella, chiamata Maria, la quale ancora, postasi a sedere a’ piedi di Gesù, ascoltava la sua parola."
"Ma Marta era occupata intorno a molti servigi. Ed ella venne, e disse
"Ma Gesù, rispondendo, le disse
"Or d’una sola cosa fa bisogno. Ma Maria ha scelta la buona parte, la qual non le sarà tolta."
