"ORA, mentre essi parlavano al popolo, i sacerdoti, e il capo del tempio, e i Sadducei, sopraggiunsero loro;"
"essendo molto crucciosi, perchè ammaestravano il popolo, ed annunziavano in Gesù la risurrezione de’ morti."
"E misero loro le mani addosso, e li posero in prigione, fino al giorno seguente, perciocchè già era sera."
"Or molti di coloro che aveano udita la parola credettero; e il numero degli uomini divenne intorno a cinquemila."
"E il dì seguente, i rettori, anziani, e Scribi, si raunarono in Gerusalemme;"
"insieme con Anna, sommo sacerdote; e Caiafa, e Giovanni, ed Alessandro, e tutti quelli che erano del legnaggio sacerdotale."
"E fatti comparir quivi in mezzo Pietro e Giovanni, domandaron loro
"Allora Pietro, ripieno dello Spirito Santo, disse loro
"poichè oggi noi siamo esaminati intorno ad un beneficio fatto ad un uomo infermo, per saper come egli è stato sanato;"
"sia noto a tutti voi, ed a tutto il popolo d’Israele, che ciò è stato fatto nel nome di Gesù Cristo il Nazareo, che voi avete crocifisso, e il quale Iddio ha suscitato da’ morti; in virtù d’esso comparisce quest’uomo in piena sanità in presenza vostra."
"Esso è quella pietra, che è stata da voi edificatori sprezzata, la quale è divenuta il capo del cantone."
"E in niun altro è la salute; poichè non vi è alcun altro nome sotto il cielo, che sia dato agli uomini, per lo quale ci convenga esser salvati."
"Or essi, veduta la franchezza di Pietro e di Giovanni; ed avendo inteso ch’erano uomini senza lettere, e idioti, si maravigliavano, e riconoscevan bene che erano stati con Gesù."
"E veggendo quell’uomo ch’era stato guarito quivi presente con loro, non potevano dir nulla incontro."
"Ed avendo lor comandato di uscire dal concistoro, conferivan fra loro, dicendo
"Che faremo a questi uomini? poichè egli è noto a tutti gli abitanti di Gerusalemme che un evidente miracolo è da loro stato fatto; e noi nol possiamo negare."
"Ma, acciocchè questo non si spanda maggiormente fra il popolo, divietiam loro con severe minacce, che non parlino più ad alcun uomo in questo nome."
"Ed avendoli chiamati, ingiunser loro che del tutto non parlassero, e non insegnassero nel nome di Gesù."
"Ma Pietro, e Giovanni, rispondendo, dissero loro
"Poichè, quant’è a noi, non possiam non parlare le cose che abbiam vedute, ed udite."
"Ed essi, minacciatili di nuovo, li lasciarono andare, non trovando nulla da poterli castigare, per cagion del popolo; poichè tutti glorificavano Iddio di ciò ch’era stato fatto."
"Perciocchè l’uomo, in cui era stato fatto quel miracolo della guarigione, era d’età di più di quarant’anni."
"Or essi, essendo stati rimandati, vennero a’ loro, e rapportaron loro tutte le cose che i principali sacerdoti, e gli anziani avean lor dette."
"Ed essi, uditele, alzaron di pari consentimento la voce a Dio, e dissero
"che hai, per lo Spirito Santo, detto per la bocca di Davide, tuo servitore
"I re della terra son compariti, e i principi si son raunati insieme contro al Signore, e contro al suo Cristo."
"Poichè veramente, contro al tuo santo Figliuolo, il quale tu hai unto, si sono raunati Erode, e Ponzio Pilato, insiem co’ Gentili, e co’ popoli d’Israele;"
"per far tutte le cose, che la tua mano, e il tuo consiglio aveano innanzi determinato che fosser fatte."
"Or al presente, Signore, riguarda alle lor minacce, e concedi ai tuoi servitori di parlar la tua parola con ogni franchezza;"
"porgendo la tua mano, acciocchè si faccian guarigioni, e segni, e prodigi, per lo nome del tuo santo Figliuolo Gesù."
"E dopo ch’ebbero orato, il luogo ove erano raunati tremò; e furon tutti ripieni dello Spirito Santo, e parlavano la parola di Dio con franchezza."
"E LA moltitudine di coloro che aveano creduto avea uno stesso cuore, ed una stessa anima; e niuno diceva alcuna cosa, di ciò ch’egli avea, esser sua; ma tutte le cose erano loro comuni."
"E gli apostoli con gran forza rendevan testimonianza della risurrezion del Signor Gesù; e gran grazia era sopra tutti loro."
"Poichè non vi era alcun bisognoso fra loro; perciocchè tutti coloro che possedevan poderi, o case, vendendole, portavano il prezzo delle cose vendute,"
"e lo mettevano a’ piedi degli apostoli; e poi era distribuito a ciascuno, secondo ch’egli avea bisogno."
"Or Giuseppe, soprannominato dagli apostoli Barnaba il che, interpretato, vuol dire
"avendo un campo, lo vendè, e portò i danari, e li pose a’ piedi degli apostoli."
