"O GALATI insensati! chi vi ha ammaliati per non ubbidire alla verità, voi, a’ quali Gesù Cristo è stato prima ritratto davanti agli occhi come se fosse stato crocifisso fra voi?"
"Questo solo desidero saper da voi
"Siete voi così insensati, che, avendo cominciato per lo Spirito, vogliate finire ora per la carne?"
"Avete voi sofferte cotante cose in vano? se pure ancora in vano."
"Colui adunque che vi dispensa lo Spirito, ed opera fra voi potenti operazioni, lo fa egli per le opere della legge, o per la predicazion della fede?"
"Siccome Abrahamo credette a Dio, e ciò gli fu imputato a giustizia;"
"voi sapete pure, che coloro che son della fede son figliuoli di Abrahamo."
"E la scrittura, antivedendo che Iddio giustifica le nazioni per la fede, evangelizzò innanzi ad Abrahamo
"Talchè coloro che son della fede son benedetti col fedele Abrahamo."
"Poichè tutti coloro che son delle opere della legge, sono sotto maledizione; perciocchè egli è scritto
"Ora, che per la legge niuno sia giustificato presso Iddio, è manifesto, perciocchè
"Ma la legge non è di fede; anzi
"Cristo ci ha riscattati dalla maledizione della legge, essendo per noi fatto maledizione perciocchè egli è scritto
"acciocchè la benedizione di Abrahamo avvenga alle nazioni in Cristo Gesù; affinchè per la fede riceviamo la promessa dello Spirito."
"Fratelli, io parlo nella maniera degli nomini
"Or le promesse furono fatte ad Abrahamo, ed alla sua progenie; non dice
"Or questo dico io
"Perciocchè, se l’eredità è per la legge, non è più per la promessa. Or Iddio donò quella ad Abrahamo per la promessa."
"Perchè dunque fu data la legge? fu aggiunta per le trasgressioni, finchè fosse venuta la progenie, alla quale era stata fatta la promessa; essendo pubblicata dagli angeli, per mano d’un mediatore."
"Or il mediatore non è d’uno; ma Iddio è uno."
"La legge è ella dunque stata data contro alle promesse di Dio? Così non sia; perciocchè, se fosse stata data la legge, che potesse vivificare, veramente la giustizia sarebbe per la legge."
"Ma la scrittura ha rinchiuso ogni cosa sotto peccato, acciocchè la promessa fosse data a’ credenti per la fede di Gesù Cristo."
"Ora, avanti che fosse venuta la fede, noi eravamo guardati sotto la legge, essendo rinchiusi, aspettando la fede che dovea essere rivelata."
"Talchè la legge è stata nostro pedagogo, aspettando Cristo, acciocchè fossimo giustificati per fede."
"Ma, la fede essendo venuta, noi non siam più sotto pedagogo."
"Perciocchè tutti siete figliuoli di Dio per la fede in Cristo Gesù."
"Poichè voi tutti, che siete stati battezzati in Cristo, avete vestito Cristo."
"Non vi è nè Giudeo, nè Greco; non vi è nè servo, nè libero; non vi è nè maschio, nè femmina."
"Perciocchè voi tutti siete uno in Cristo Gesù. (G3-30) Ora, se siete di Cristo, siete adunque progenie d’Abrahamo, ed eredi secondo la promessa."
