"FRATELLI, l’affezion del mio cuore, e la preghiera che io fo a Dio per Israele, è a sua salute."
"Perciocchè io rendo loro testimonianza che hanno lo zelo di Dio, ma non secondo conoscenza."
"Poichè, ignorando la giustizia di Dio, e cercando di stabilir la lor propria giustizia, non si sono sottoposti alla giustizia di Dio."
"Perciocchè il fin della legge è Cristo, in giustizia ad ogni credente."
"Poichè Mosè descrive così la giustizia che è per la legge
"Ma la giustizia, che è per la fede, dice così
"Ovvero
"Ma, che dice ella? La parola è presso di te, nella tua bocca, e nel tuo cuore. Quest’è la parola della fede, la qual noi predichiamo."
"Che se tu confessi con la tua bocca il Signore Gesù, e credi nel tuo cuore che Iddio l’ha risuscitato da’ morti, sarai salvato."
"Poichè col cuore si crede a giustizia, e con la bocca si fa confessione a salute."
"Perciocchè la scrittura dice
"Poichè non vi è distinzione di Giudeo, e di Greco; perciocchè uno stesso è il Signor di tutti, ricco inverso tutti quelli che l’invocano."
"Imperocchè, chiunque avrà invocato il nome del Signore, sarà salvato."
"Come adunque invocheranno essi colui, nel quale non hanno creduto? e come crederanno in colui, del quale non hanno udito parlare? e come udiranno, se non v’è chi predichi?"
"E come predicherà altri, se non è mandato? Siccome è scritto
"Ma tutti non hanno ubbidito all’evangelo; perciocchè Isaia dice
"La fede adunque è dall’udito, e l’udito è per la parola di Dio."
"Ma io dico
"Ma io dico
"E Isaia arditamente dice
"Ma, intorno ad Israele, dice
