"OR Pietro e Giovanni salivano insieme al tempio, in su l’ora nona, che è l’ora dell’orazione."
"E si portava un certo uomo, zoppo dal seno di sua madre, il quale ogni giorno era posto alla porta del tempio detta Bella, per chieder limosina a coloro che entravano nel tempio."
"Costui, avendo veduto Pietro e Giovanni, che erano per entrar nel tempio, domandò loro la limosina."
"E Pietro, con Giovanni, affissati in lui gli occhi, disse
"Ed egli li riguardava intentamente, aspettando di ricever qualche cosa da loro."
"Ma Pietro disse
"E presolo per la man destra, lo levò; ed in quello stante, le sue piante e caviglie si raffermarono."
"Ed egli d’un salto si rizzò in piè, e camminava; ed entrò con loro nel tempio, camminando, e saltando, e lodando Iddio."
"E tutto il popolo lo vide camminare, e lodare Iddio."
"E lo riconoscevano, che egli era quel che sedeva in su la Bella porta del tempio, per chieder limosina; e furono ripieni di sbigottimento, e di stupore, per ciò che gli era avvenuto."
"E mentre quello zoppo ch’era stato sanato teneva abbracciato Pietro e Giovanni; tutto il popolo attonito concorse a loro al portico detto di Salomone."
"E Pietro, veduto ciò, parlò al popolo, dicendo
"L’Iddio di Abrahamo, e d’Isacco, e di Giacobbe, l’Iddio dei nostri padri, ha glorificato il suo Figliuol Gesù, il qual voi metteste in man di Pilato, e rinnegaste davanti a lui, benchè egli giudicasse ch’egli dovesse esser liberato."
"Ma voi rinnegaste il Santo, e il Giusto, e chiedeste che vi fosse donato un micidiale."
"Ed uccideste il Principe della vita, il quale Iddio ha suscitato da’ morti; di che noi siam testimoni."
"E per la fede nel nome d’esso, il nome suo ha raffermato costui il qual voi vedete, e conoscete; e la fede ch’è per esso gli ha data questa intiera disposizion di membra, in presenza di tutti voi."
"Ma ora, fratelli, io so che lo faceste per ignoranza, come anche i vostri rettori."
"Ma Iddio ha adempiute in questa maniera le cose ch’egli avea innanzi annunziate per la bocca di tutti i suoi profeti, cioè
"Ravvedetevi adunque, e convertitevi; acciocchè i vostri peccati sien cancellati, e tempi di refrigerio vengano dalla presenza del Signore,"
"ed egli vi mandi Gesù Cristo, che vi è stato destinato;"
"il qual conviene che il cielo tenga accolto, fino a’ tempi del ristoramento di tutte le cose; de’ quali Iddio ha parlato per la bocca di tutti i suoi santi profeti, fin dal principio del mondo."
"Perciocchè Mosè stesso disse a’ padri
"Ed avverrà che ogni anima, che non avrà ascoltato quel profeta, sarà distrutta d’infra il popolo."
"Ed anche tutti i profeti, fin da Samuele, e ne’ tempi seguenti, quanti hanno parlato hanno eziandio annunziati questi giorni."
"Voi siete i figliuoli de’ profeti, e del patto che Iddio fece co’ nostri padri, dicendo ad Abrahamo
"A voi per i primi, Iddio, dopo aver suscitato Gesù suo Servitore, l’ha mandato per benedirvi, convertendo ciascuno di voi dalle sue malvagità."
