"Or v’era un uomo, d’infra i Farisei, il cui nome era Nicodemo, rettor de’ Giudei."
"Costui venne a Gesù di notte, e gli disse
"Gesù rispose, e gli disse
"Nicodemo gli disse
"Gesù rispose
"Ciò che è nato dalla carne è carne; ma ciò che è nato dallo Spirito è spirito."
"Non maravigliarti ch’io ti ho detto che vi convien nascer di nuovo."
"Il vento soffia ove egli vuole, e tu odi il suo suono, ma non sai onde egli viene, nè ove egli va; così è chiunque è nato dello Spirito."
"Nicodemo rispose, e gli disse
"Gesù rispose, e gli disse
"In verità, in verità, io ti dico, che noi parliamo ciò che sappiamo, e testimoniamo ciò che abbiamo veduto; ma voi non ricevete la nostra testimonianza."
"Se io vi ho dette le cose terrene, e non credete, come crederete, se io vi dico le cose celesti?"
"Or niuno è salito in cielo, se non colui ch’è disceso dal cielo, cioè il Figliuol dell’uomo, ch’è nel cielo."
"E come Mosè alzò il serpente nel deserto, così conviene che il Figliuol dell’uomo sia innalzato;"
"acciocchè chiunque crede in lui non perisca, ma abbia vita eterna."
"Perciocchè Iddio ha tanto amato il mondo, ch’egli ha dato il suo unigenito Figliuolo, acciocchè chiunque crede in lui non perisca, ma abbia vita eterna."
"Poichè Iddio non ha mandato il suo Figliuolo nel mondo, acciocchè condanni il mondo, anzi, acciocchè il mondo sia salvato per mezzo di lui."
"Chi crede in lui non sarà condannato, ma chi non crede già è condannato, perciocchè non ha creduto nel nome dell’unigenito Figliuol di Dio."
"Or questa è la condannazione
"Poichè chiunque fa cose malvage odia la luce, e non viene alla luce, acciocchè le sue opere non sieno palesate."
"Ma colui che fa opere di verità viene alla luce, acciocchè le opere sue sieno manifestate, perciocchè son fatte in Dio."
"DOPO queste cose, Gesù, co’ suoi discepoli, venne nel paese della Giudea, e dimorò quivi con loro, e battezzava."
"Or Giovanni battezzava anch’egli in Enon, presso di Salim, perciocchè ivi erano acque assai; e la gente veniva, ed era battezzata."
"Poichè Giovanni non era ancora stato messo in prigione."
"Laonde fu mossa da’ discepoli di Giovanni una quistione co’ Giudei, intorno alla purificazione."
"E vennero a Giovanni e gli dissero
"Giovanni rispose e disse
"Voi stessi mi siete testimoni ch’io ho detto
"Colui che ha la sposa è lo sposo, ma l’amico dello sposo, che è presente, e l’ode, si rallegra grandemente della voce dello sposo; perciò, questa mia allegrezza è compiuta."
"Conviene ch’egli cresca, e ch’io diminuisca."
"Colui che vien da alto è sopra tutti; colui ch’è da terra è di terra, e di terra parla; colui che vien dal cielo è sopra tutti;"
"e testifica ciò ch’egli ha veduto ed udito; ma niuno riceve la sua testimonianza."
"Colui che ha ricevuta la sua testimonianza ha suggellato che Iddio è verace."
"Perciocchè, colui che Iddio ha mandato parla le parole di Dio; poichè Iddio non gli dia lo Spirito a misura."
"Il Padre ama il Figliuolo, e gli ha data ogni cosa in mano."
"Chi crede nel Figliuolo ha vita eterna, ma chi non crede al Figliuolo, non vedrà la vita, ma l’ira di Dio dimora sopra lui."
