"LIBRO della generazione di Gesù Cristo, figliuolo di Davide, figliuolo di Abrahamo."
"Abrahamo generò Isacco; ed Isacco generò Giacobbe; e Giacobbe generò Giuda, ed i suoi fratelli."
"E Giuda generò Fares, e Zara, di Tamar; e Fares generò Esrom; ed Esrom generò Aram."
"Ed Aram generò Aminadab; ed Aminadab generò Naasson; e Naasson generò Salmon."
"E Salmon generò Booz, di Rahab; e Booz generò Obed, di Rut; ed Obed generò Iesse."
"E Iesse generò il re Davide. E il re Davide generò Salomone, di quella ch’era stata di Uria."
"E Salomone generò Roboamo; e Roboamo generò Abia; ed Abia generò Asa."
"Ed Asa generò Giosafat; e Giosafat generò Gioram; e Gioram generò Hozia."
"E Hozia generò Ioatam; e Ioatam generò Achaz; ed Achaz generò Ezechia."
"Ed Ezechia generò Manasse; e Manasse generò Amon; ed Amon generò Giosia."
"E Giosia generò Ieconia, e i suoi fratelli che furono al tempo della cattività di Babilonia."
"E, dopo la cattività di Babilonia, Ieconia generò Salatiel; e Salatiel generò Zorobabel."
"E Zorobabel generò Abiud; ed Abiud generò Eliachim; ed Eliachim generò Azor."
"Ed Azor generò Sadoc; e Sadoc generò Achim; ed Achim generò Eliud."
"Ed Eliud generò Eleazaro; ed Eleazaro generò Mattan; e Mattan generò Giacobbe."
"E Giacobbe generò Giuseppe, marito di Maria, della quale è nato Gesù, che è nominato Cristo."
"Così tutte le generazioni, da Abrahamo fino a Davide, son quattordici generazioni; e da Davide fino alla cattività di Babilonia, altresì quattordici; #e dalla cattività di Babilonia fino a Cristo, altresì quattordici."
"OR la natività di Gesù Cristo avvenne in questo modo. Maria, sua madre, essendo stata sposata a Giuseppe, #avanti che fossero venuti a stare insieme si trovò gravida; il che era dello Spirito Santo."
"E Giuseppe, suo marito, essendo uomo giusto, e non volendola pubblicamente infamare, voleva occultamente lasciarla."
"Ma, avendo queste cose nell’animo, ecco, un angelo del Signore gli apparve in sogno, dicendo
"Ed ella partorirà un figliuolo, e tu gli porrai nome Gesù; perciocchè egli salverà il suo popolo da’ lor peccati."
"Or tutto ciò avvenne, acciocchè si adempiesse quello ch’era stato detto dal Signore, per lo profeta, dicendo
"Ecco, la Vergine sarà gravida, e partorirà un figliuolo, il qual sarà chiamato Emmanuele; il che, interpretato, vuol dire
"E Giuseppe, destatosi dal sonno, fece secondo che l’angelo del Signore gli avea comandato, e ricevette la sua moglie."
"Ma egli non la conobbe, finchè ebbe partorito il suo figliuol primogenito. Ed ella gli pose nome Gesù."
