"DOPO queste cose, Gesù se ne andò all’altra riva del mar della Galilea, che è il mar di Tiberiade."
"E gran moltitudine lo seguitava, perciocchè vedevano i miracoli ch’egli faceva negl’infermi."
"Ma Gesù salì in sul monte, e quivi sedeva co’ suoi discepoli."
"Or la pasqua, la festa de’ Giudei, era vicina."
"Gesù adunque, alzati gli occhi, e veggendo che gran moltitudine veniva a lui, disse a Filippo
"Or diceva questo, per provarlo, perciocchè egli sapeva quel ch’era per fare."
"Filippo gli rispose
"Andrea, fratello di Simon Pietro, l’uno de’ suoi discepoli, gli disse
"V’e qui un fanciullo, che ha cinque pani d’orzo, e due pescetti; ma, che è ciò per tanti?"
"E Gesù disse
"E Gesù prese i pani, e, rese grazie, li distribuì a’ discepoli, e i discepoli alla gente assettata; il simigliante fece dei pesci, quanti ne volevano."
"E dopo che furon saziati, Gesù disse a’ suoi discepoli
"Essi adunque li raccolsero, ed empierono dodici corbelli di pezzi di que’ cinque pani d’orzo, ch’erano avanzati a coloro che aveano mangiato."
"Laonde la gente, avendo veduto il miracolo che Gesù avea fatto, disse
"Gesù adunque, conoscendo che verrebbero, e lo rapirebbero per farlo re, si ritrasse di nuovo in sul monte, tutto solo."
"E QUANDO fu sera, i suoi discepoli discesero verso il mare."
"E montati nella navicella, traevano all’altra riva del mare, verso Capernaum; e già era scuro, e Gesù non era venuto a loro."
"E perchè soffiava un gran vento, il mare era commosso."
"Ora, quando ebbero vogato intorno a venticinque o trenta stadi, videro Gesù che camminava in sul mare, e si accostava alla navicella, ed ebbero paura."
"Ma egli disse loro
"Essi adunque volonterosamente lo ricevettero dentro la navicella; e subitamente la navicella arrivò là dove essi traevano."
"IL giorno seguente, la moltitudine ch’era restata all’altra riva del mare, avendo veduto che quivi non v’era altra navicella che quell’una nella quale erano montati i discepoli di Gesù, e ch’egli non v’era montato con loro; anzi che i suoi discepoli erano partiti soli"
"or altre navicelle eran venute di Tiberiade, presso del luogo, ove, avendo il Signore rese grazie, aveano mangiato il pane;"
"la moltitudine, dico, come ebbe veduto che Gesù non era quivi, nè i suoi discepoli, montò anch’ella in quelle navicelle, e venne in Capernaum, cercando Gesù."
"E trovatolo di là dal mare, gli disse
"Gesù rispose loro, e disse
"Adoperatevi, non intorno al cibo che perisce, ma intorno al cibo che dimora in vita eterna, il quale il Figliuol dell’uomo vi darà; perciocchè esso ha il Padre, cioè Iddio, suggellato."
"Laonde essi gli dissero
"Gesù rispose, e disse loro
"Laonde essi gli dissero
"I nostri padri mangiarono la manna nel deserto, come è scritto
"Allora Gesù disse loro
"Perciocchè il pan di Dio è quel che scende dal cielo, e dà vita al mondo."
"Essi adunque gli dissero
"E Gesù disse loro
"Ma io vi ho detto che, benchè mi abbiate veduto, non però credete."
"Tutto quello che il Padre mi dà verrà a me, ed io non caccerò fuori colui che viene a me."
"Perciocchè io son disceso del cielo, non acciocchè io faccia la mia volontà, ma la volontà di colui che mi ha mandato."
"Ora questa è la volontà del Padre che mi ha mandato
"Ma altresì la volontà di colui che mi ha mandato è questa
"I Giudei adunque mormoravano di lui, perciocchè egli avea detto
"E dicevano
"Laonde Gesù rispose, e disse loro
"Niuno può venire a me, se non che il Padre che mi ha mandato lo tragga; ed io lo risusciterò nell’ultimo giorno."
"Egli è scritto ne’ profeti
"Non già che alcuno abbia veduto il Padre, se non colui ch’è da Dio; esso ha veduto il Padre."
"In verità, in verità, io vi dico
"Io sono il pan della vita."
"I vostri padri mangiarono la manna nel deserto, e morirono."
"Quest’è il pane ch’è disceso dal cielo, acciocchè chi ne avrà mangiato non muoia."
"Io sono il vivo pane, ch’è disceso dal cielo; se alcun mangia di questo pane viverà in eterno; or il pane che io darò è la mia carne, la quale io darò per la vita del mondo."
"I Giudei adunque contendevan fra loro, dicendo
"Perciò Gesù disse loro
"Chi mangia la mia carne, e beve il mio sangue, ha vita eterna; ed io lo risusciterò nell’ultimo giorno."
"Perciocchè la mia carne è veramente cibo, ed il mio sangue è veramente bevanda."
"Chi mangia la mia carne, e beve il mio sangue, dimora in me, ed io in lui."
"Siccome il vivente Padre mi ha mandato, ed io vivo per il Padre, così, chi mi mangia viverà anch’egli per me."
"Quest’è il pane ch’è disceso dal cielo; non quale era la manna che i vostri padri mangiarono, e morirono; chi mangia questo pane viverà in eterno."
"Queste cose disse nella sinagoga, insegnando in Capernaum."
"LAONDE molti de’ suoi discepoli, uditolo, dissero
"E Gesù, conoscendo in sè stesso che i suoi discepoli mormoravan di ciò, disse loro
"Che sarà dunque, quando vedrete il Figliuol dell’uomo salire ove egli era prima?"
"Lo spirito è quel che vivifica, la carne non giova nulla; le parole che io vi ragiono sono spirito e vita."
"Ma ve ne sono alcuni di voi, i quali non credono poichè Gesù conosceva fin dal principio chi erano coloro che non credevano, e chi era colui che lo tradirebbe."
"E diceva
"Da quell’ora molti de’ suoi discepoli si trassero indietro, e non andavano più attorno con lui."
"Laonde Gesù disse a’ dodici
"E Simon Pietro gli rispose
"E noi abbiamo creduto, ed abbiamo conosciuto che tu sei il Cristo, il Figliuol dell’Iddio vivente."
"Gesù rispose loro
"Or egli diceva ciò di Giuda Iscariot, figliuol di Simone; perciocchè esso era per tradirlo, quantunque fosse uno de’ dodici."
