"OR avvenne, nel primo sabato dal dì appresso la pasqua, ch’egli camminava per le biade; e i suoi discepoli svellevano delle spighe, e le mangiavano, sfregandole con le mani."
"Ed alcuni de’ Farisei disser loro
"E Gesù, rispondendo, disse loro
"Come egli entrò nella casa di Dio, e prese i pani di presentazione, e ne mangiò, e ne diede ancora a coloro ch’eran con lui; i quali però non è lecito di mangiare, se non a’ sacerdoti soli?"
"Poi disse loro
"OR avvenne, in un altro sabato, ch’egli entrò nella sinagoga, ed insegnava; e quivi era un uomo, la cui man destra era secca."
"E i Farisei e gli Scribi l’osservavano, se lo guarirebbe nel sabato; per trovar di che accusarlo."
"Ma egli conosceva i lor pensieri, e disse all’uomo che avea la man secca
"Gesù adunque disse loro
"E guardatili tutti d’intorno, disse a quell’uomo
"Ed essi furono ripieni di furore, e ragionavano fra loro, che cosa farebbero a Gesù."
"OR avvenne, in que’ giorni, ch’egli uscì al monte, per orare, e passò la notte in orazione a Dio."
"E quando fu giorno, chiamò a sè i suoi discepoli, e ne elesse dodici, i quali ancora nominò Apostoli;"
"cioè
"Matteo, e Toma; Giacomo di Alfeo, e Simone, chiamato Zelote;"
"Giuda, fratel di Giacomo, e Giuda Iscariot, il quale ancora fu traditore."
"POI, sceso con loro, si fermò in una pianura, con la moltitudine dei suoi discepoli, e con gran numero di popolo di tutta la Giudea, e di Gerusalemme, e della marina di Tiro, e di Sidon, i quali eran venuti per udirlo, e per esser guariti delle loro infermità;"
"insieme con coloro ch’erano tormentati da spiriti immondi; e furon guariti."
"E tutta la moltitudine cercava di toccarlo, perciocchè virtù usciva di lui, e li sanava tutti."
"Ed egli, alzati gli occhi verso i suoi discepoli, diceva
"Beati voi, che ora avete fame, perciocchè sarete saziati. Beati voi, che ora piangete, perciocchè voi riderete."
"Voi sarete beati, quando gli uomini vi avranno odiati, e vi avranno scomunicati, e vituperati, ed avranno bandito il vostro nome, come malvagio, per cagion del Figliuol dell’uomo."
"Rallegratevi, e saltate di letizia in quel giorno; perciocchè, ecco, il vostro premio è grande nei cieli; poichè il simigliante fecero i padri loro a’ profeti."
"Ma, guai a voi, ricchi! perciocchè voi avete la vostra consolazione."
"Guai a voi, che siete ripieni! perciocchè voi avrete fame. Guai a voi, che ora ridete! perciocchè voi farete cordoglio, e piangerete."
"Guai a voi, quando tutti gli uomini diranno bene di voi! poichè il simigliante fecero i padri loro a’ falsi profeti."
"Ma io dico a voi che udite
"benedite coloro che vi maledicono; e pregate per coloro che vi molestano."
"Se alcuno ti percuote su di una guancia, porgigli eziandio l’altra; e non divietar colui che ti toglie il mantello di prendere ancora la tonica."
"E da’ a chiunque ti chiede; e se alcuno ti toglie il tuo, non ridomandarglielo."
"E, come voi volete che gli uomini vi facciano, fate ancor loro simigliantemente."
"E se amate coloro che vi amano, che grazia ne avrete? poichè i peccatori ancora amano coloro che li amano."
"E se fate bene a coloro che fan bene a voi, che grazia ne avrete? poichè i peccatori fanno il simigliante."
"E se prestate a coloro da’ quali sperate riaverlo, che grazie ne avrete? poichè i peccatori prestano a’ peccatori, per riceverne altrettanto."
"Ma voi, amate i vostri nemici, e fate bene, e prestate, non isperandone nulla; e il vostro premio sarà grande, e sarete i figliuoli dell’Altissimo; poichè egli è benigno inverso gl’ingrati, e malvagi."
"Siate adunque misericordiosi, siccome ancora il Padre vostro è misericordioso."
"E non giudicate, e non sarete giudicati; non condannate, e non sarete condannati; rimettete, e vi sarà rimesso."
"Date, e vi sarà dato; buona misura, premuta, scossa, e traboccante, vi sarà data in seno; perciocchè, di qual misura misurate, sarà altresì misurato a voi."
"Or egli disse loro una similitudine. Può un cieco guidar per la via un altro cieco? non caderanno essi amendue nella fossa?"
"Niun discepolo è da più del suo maestro; ma ogni discepolo perfetto dev’essere come il suo maestro."
"Ora, che guardi tu il fuscello ch’è nell’occhio del tuo fratello, e non iscorgi la trave ch’è nell’occhio tuo proprio?"
"Ovvero, come puoi dire al tuo fratello
"Perciocchè non vi è buon albero, che faccia frutto cattivo; nè albero cattivo, che faccia buon frutto."
"Perciocchè ogni albero è riconosciuto dal proprio frutto; poichè non si colgono fichi dalle spine, e non si vendemmiano uve dal pruno."
"L’uomo buono, dal buon tesoro del suo cuore, reca fuori il bene; e l’uomo malvagio, dal malvagio tesoro del suo cuore, reca fuori il male; perciocchè la sua bocca parla di ciò che gli soprabbonda nel cuore."
"Ora, perchè mi chiamate Signore, e non fate le cose che io dico?"
"Chiunque viene a me, e ode le mie parole, e le mette ad effetto, io vi mostrerò a cui egli è simile."
"Egli è simile ad un uomo che edifica una casa, il quale ha cavato, e profondato, ed ha posto il fondamento sopra la pietra; ed essendo venuta una piena, il torrente ha urtata quella casa, e non l’ha potuta scrollare, perciocchè era fondata in su la pietra."
"Ma chi le ha udite, e non le ha messe ad effetto, è simile ad un uomo che ha edificata una casa sopra la terra, senza fondamento; la quale il torrente avendo urtata, ella è di subito caduta, e la sua ruina è stata grande."
