"POI prese di nuovo ad insegnare, presso al mare; ed una gran moltitudine si raunò presso a lui, talchè egli, montato nella navicella, sedeva in essa sul mare; e tutta la moltitudine era in terra, presso del mare."
"Ed egli insegnava loro molte cose in parabole, e diceva loro nella sua dottrina
"Udite
"Ed avvenne che mentre egli seminava, una parte cadde lungo la via, e gli uccelli del cielo vennero, e la mangiarono."
"Ed un’altra cadde in luoghi pietrosi, ove non avea molta terra; e subito nacque, perciocchè non avea terreno profondo;"
"ma quando il sole fu levato, fu riarsa; e, perciocchè non avea radice, si seccò."
"Ed un’altra cadde fra le spine, e le spine crebbero, e l’affogarono, e non fece frutto."
"Ed un’altra cadde in buona terra, e portò frutto, il quale montò, e crebbe; e portò l’uno trenta, l’altro sessanta e l’altro cento."
"Poi egli disse
"Ora, quando egli fu in disparte coloro che lo seguitavano, co’ dodici, lo domandarono della parabola."
"Ed egli disse loro
"Acciocchè riguardino bene, ma non veggano; e odano bene, ma non intendano; che talora non si convertano, ed i peccati non sien loro rimessi."
"Poi disse loro
"Il seminatore è colui che semina la parola."
"Or questi son coloro che ricevono la semenza lungo la strada, cioè, coloro ne’ quali la parola è seminata, e dopo che l’hanno udita, subito viene Satana, e toglie via la parola seminata ne’ loro cuori."
"E simigliantemente questi son coloro che ricevono la semenza in luoghi pietrosi, cioè, coloro i quali, quando hanno udita la parola, prestamente la ricevono con allegrezza."
"Ma non hanno in sè radice, anzi son di corta durata; e poi, avvenendo tribolazione, o persecuzione per la parola, subito sono scandalezzati."
"E questi son coloro che ricevono la semenza fra le spine, cioè, coloro che odono la parola."
"Ma le sollecitudini di questo secolo, e l’inganno delle ricchezze, e le cupidità delle altre cose, entrate, affogano la parola, onde diviene infruttuosa."
"Ma questi son coloro che hanno ricevuta la semenza in buona terra, cioè, coloro i quali odono la parola, e la ricevono, e portano frutto, l’un trenta, e l’altro sessanta, e l’altro cento."
"DISSE loro ancora
"Poichè nulla è occulto, che non debba esser manifestato; ed anche nulla è restato occulto per lo passato
"Se alcuno ha orecchie da udire, oda."
"Disse loro ancora
"Perciocchè a chiunque ha, sarà dato; ma chi non ha, eziandio quel ch’egli ha gli sarà tolto."
"OLTRE a ciò disse
"e dormisse, e si levasse di giorno, e di notte; ed intanto la semenza germogliasse, e crescesse nella maniera ch’egli non sa."
"Poichè la terra da sè stessa produce prima erba, poi spiga, poi grano compiuto nella spiga."
"E quando il frutto è maturo, subito vi si mette la falce, perciocchè la mietitura è venuta."
"DICEVA ancora
"Egli è simile ad un granel di senape, il quale, quando è seminato in terra, è il più piccolo di tutti i semi che son sopra la terra;"
"ma, dopo che è stato seminato, cresce, e si fa la maggiore di tutte l’erbe, e fa rami grandi, talchè gli uccelli del cielo possono ripararsi sotto l’ombra sua."
"E per molte tali parabole proponeva loro la parola, secondo che potevano udire."
"E non parlava loro senza similitudine; ma, in disparte, egli dichiarava ogni cosa a’ suoi discepoli."
"OR in quello stesso giorno, fattosi sera, disse loro
"E i discepoli, licenziata la moltitudine, lo raccolsero, così come egli era, nella navicella. Or vi erano delle altre navicelle con lui."
"Ed un gran turbo di vento si levò, e cacciava le onde dentro alla navicella, talchè quella già si empieva."
"Or egli era a poppa, dormendo sopra un guanciale. Ed essi lo destarono, e gli dissero
"Ed egli, destatosi, sgridò il vento, e disse al mare
"Poi disse loro
"Ed essi temettero di gran timore, e dicevano gli uni agli altri
