"E QUANDO furon vicino a Gerusalemme, e furon venuti in Betfage, presso al monte degli Ulivi, Gesù mandò due discepoli,"
"dicendo loro
"E se alcuno vi dice nulla, dite che il Signore ne ha bisogno; e subito li manderà."
"Or tutto ciò fu fatto, acciocchè si adempiesse ciò che fu detto dal profeta, dicendo
"Dite alla figliuola di Sion
"E i discepoli andarono, e fecero come Gesù avea loro imposto."
"E menaron l’asina, ed il puledro; e misero sopra quelli le lor veste, e Gesù montò sopra il puledro."
"Ed una grandissima moltitudine distese le sue veste nella via; ed altri tagliavano de’ rami dagli alberi, e li distendevano nella via."
"E le turbe che andavano davanti, e che venivano dietro gridavano, dicendo
"Ed essendo egli entrato in Gerusalemme, tutta la città fu commossa, dicendo
"Chi è costui? E le turbe dicevano
"E GESÙ entrò nel tempio di Dio, e cacciò fuori tutti coloro che vendevano, e comperavano nel tempio; e riversò le tavole de’ cambiatori, e le sedie di coloro che vendevano i colombi."
"E disse loro
"Allora vennero a lui de’ ciechi, e degli zoppi, nel tempio, ed egli li sanò."
"Ma i principali sacerdoti, e gli Scribi, vedute le maraviglie ch’egli avea fatte, ed i fanciulli che gridavano nel tempio
"E gli dissero
"E lasciatili, uscì della città verso Betania, e quivi albergò."
"E LA mattina ritornando nella città, ebbe fame."
"E, vedendo un fico in su la strada, andò ad esso, ma non vi trovò nulla, se non delle foglie. Ed egli gli disse
"E i discepoli, veduto ciò, si maravigliarono, dicendo
"E Gesù, rispondendo, disse loro
"E tutte le cose, le quali con orazione richiederete, credendo, voi le riceverete."
"POI, quando egli fu venuto nel tempio, i principali sacerdoti, e gli anziani del popolo, si accostarono a lui mentre egli insegnava, dicendo
"E Gesù, rispondendo, disse loro
"Il battesimo di Giovanni onde era egli? dal cielo o dagli uomini? Ed essi ragionavan tra loro, dicendo
"Se altresì diciamo che era dagli uomini noi temiamo la moltitudine perciocchè tutti tengono Giovanni per profeta."
"E risposero a Gesù, e dissero
"ORA, che vi par egli? Un uomo avea due figliuoli; e, venuto al primo, disse
"Ma egli, rispondendo, disse
"Poi, venuto al secondo, gli disse il simigliante. Ed egli, rispondendo, disse
"Qual de’ due fece il voler del padre? Essi gli dissero
"Perciocchè Giovanni è venuto a voi per la via della giustizia, e voi non gli avete creduto; ma i pubblicani e le meretrici gli hanno creduto; #e pur voi, veduto ciò, non vi siete poi appresso ravveduti, per credergli."
"UDITE un’altra parabola
"Ora, quando venne il tempo de’ frutti, egli mandò i suoi servitori a’ lavoratori, per ricevere i frutti di quella."
"Ma i lavoratori, presi que’ servitori, ne batterono l’uno, e ne uccisero l’altro, e ne lapidarono l’altro."
"Da capo egli mandò degli altri servitori, in maggior numero che i primi; e quelli fecero loro il simigliante."
"Ultimamente, egli mandò loro il suo figliuolo, dicendo
"Ma i lavoratori, veduto il figliuolo, disser fra loro
"E presolo, lo cacciarono fuor della vigna, e l’uccisero."
"Quando adunque il padron della vigna sarà venuto, che farà egli a que’ lavoratori?"
"Essi gli dissero
"Gesù disse loro
"Perciò, io vi dico, che il regno di Dio vi sarà tolto, e sarà dato ad una gente che farà i frutti di esso."
"E chi caderà sopra questa pietra sarà tritato, ed ella fiaccherà colui sopra cui ella caderà."
"E i principali sacerdoti, e i Farisei, udite le sue parabole, si avvidero ch’egli diceva di loro."
"E cercavano di pigliarlo; ma temettero le turbe, perciocchè quelle lo tenevano per profeta."
