"OR la festa degli azzimi, detta la pasqua, si avvicinava."
"E i principali sacerdoti, e gli Scribi, cercavano come lo farebbero morire, perciocchè temevano il popolo."
"Or Satana entrò in Giuda, detto per soprannome Iscariot, il quale era del numero de’ dodici."
"Ed egli andò, e ragionò co’ principali sacerdoti, e co’ capitani, come egli lo metterebbe loro nelle mani."
"Ed essi se ne rallegrarono, e patteggiarono con lui di dargli danari."
"Ed egli promise di darglielo nelle mani; e cercava opportunità di farlo senza tumulto."
"OR venne il giorno degli azzimi, nel qual conveniva sacrificar la pasqua."
"E Gesù mandò Pietro e Giovanni, dicendo
"Ed essi gli dissero
"Ed egli disse loro
"E dite al padron della casa
"Ed esso vi mostrerà una gran sala acconcia; quivi apparecchiate la pasqua."
"Essi dunque, andati, trovaron come egli avea lor detto, ed apparecchiaron la pasqua."
"E quando l’ora fu venuta, egli si mise a tavola, co’ dodici apostoli."
"Ed egli disse loro
"Perciocchè io vi dico che non ne mangerò più, finchè tutto sia compiuto nel regno di Dio."
"Ed avendo preso il calice, rendè grazie, e disse
"perciocchè, io vi dico che non berrò più del frutto della vigna, finchè il regno di Dio sia venuto."
"Poi, avendo preso il pane, rendè grazie, e lo ruppe, e lo diede loro, dicendo
"Parimente ancora, dopo aver cenato, diede loro il calice, dicendo
"Nel rimanente, ecco, la mano di colui che mi tradisce è meco a tavola."
"E il Figliuol dell’uomo certo se ne va, secondo ch’è determinato; ma, guai a quell’uomo per cui egli è tradito!"
"Ed essi cominciarono a domandarsi gli uni gli altri, chi fosse pur quel di loro che farebbe ciò."
"OR nacque ancora fra loro una contesa, chi di loro paresse che fosse il maggiore."
"Ma egli disse loro
"Ma non già così voi; anzi, il maggiore fra voi sia come il minore, e quel che regge come quel che ministra."
"Perciocchè, quale è il maggiore, colui ch’è a tavola, o pur colui che serve? non è egli colui ch’è a tavola? or io sono in mezzo di voi come colui che serve."
"Or voi siete quelli che siete perseverati meco nelle mie tentazioni."
"Ed io altresì vi dispongo il regno, siccome il Padre mio me l’ha disposto;"
"acciocchè voi mangiate, e beviate, alla mia tavola, nel mio regno; e sediate sopra de’ troni, giudicando le dodici tribù d’Israele."
"IL Signore disse ancora
"Ma io ho pregato per te, acciocchè la tua fede non venga meno; e tu, quando un giorno sarai convertito, conferma i tuoi fratelli."
"Ma egli disse
"Ma Gesù disse
"POI disse loro
"Disse loro adunque
"Perciocchè, io vi dico che conviene che eziandio questo ch’è scritto sia adempiuto in me
"Ed essi dissero
"POI, essendo uscito, andò, secondo la sua usanza, al monte degli Ulivi; e i suoi discepoli lo seguitavano anch’essi."
"E giunto al luogo, disse loro
"Allora egli fu divelto da loro, quasi per una gettata di pietra;"
"e postosi in ginocchioni, orava, dicendo
"Ed un angelo gli apparve dal cielo confortandolo."
"Ed egli, essendo in agonia, orava vie più intentamente; e il suo sudore divenne simile a grumoli di sangue, che cadevano in terra."
"Poi, levatosi dall’orazione, venne ai suoi discepoli, e trovò che dormivano di tristizia."
"E disse loro
"ORA, mentre egli parlava ancora, ecco una turba; e colui che si chiamava Giuda, uno de’ dodici, andava davanti a loro, e si accostò a Gesù per baciarlo; perciocchè egli avea loro dato questo segno
"E Gesù gli disse
"E coloro ch’erano della compagnia di Gesù, veggendo che cosa era per avvenire, dissero
"Ed un certo di loro percosse il servitore del sommo sacerdote, e gli spiccò l’orecchio destro."
"Ma Gesù fece lor motto, e disse
"E Gesù disse a’ principali sacerdoti, ed a’ capi del tempio, ed agli anziani, che eran venuti contro a lui
"Mentre io era con voi tuttodì nel tempio, voi non metteste mai le mani sopra me; ma quest’è l’ora vostra, e la podestà delle tenebre."
"ED essi lo presero, e lo menarono, e lo condussero dentro alla casa del sommo sacerdote; e Pietro lo seguitava da lungi."
"Ed avendo essi acceso del fuoco in mezzo della corte, ed essendosi posti a sedere insieme, Pietro si sedette nel mezzo di loro."
"Or una certa fanticella, vedutolo seder presso del fuoco, e guardatolo fiso, disse
"Ma egli lo rinnegò, dicendo
"E, poco appresso, un altro, vedutolo, gli disse
"E, infraposto lo spazio quasi d’un’ora, un certo altro affermava lo stesso, dicendo
"Ma Pietro disse
"E il Signore, rivoltosi, riguardò Pietro. E Pietro si rammentò la parola del Signore, come egli gli avea detto
"E Pietro se ne uscì, e pianse amaramente."
"E COLORO che tenevano Gesù lo schernivano, percotendolo."
"E velatigli gli occhi, lo percotevano in su la faccia; e lo domandavano, dicendo
"Molte altre cose ancora dicevano contro a lui, bestemmiando."
"Poi, come fu giorno, gli anziani del popolo, i principali sacerdoti, e gli Scribi, si raunarono, e lo menarono nel lor concistoro."
"E gli dissero
"E se altresì io vi fo qualche domanda, voi non mi risponderete, e non mi lascerete andare."
"Da ora innanzi il Figliuol dell’uomo sederà alla destra della potenza di Dio."
"E tutti dissero
"Ed essi dissero
