"ORA, chiamati tutti insieme i suoi dodici discepoli, diede loro potere, ed autorità sopra tutti i demoni, e di guarir le malattie."
"E li mandò a predicare il regno di Dio, ed a guarire gl’infermi."
"E disse loro
"E in qualunque casa sarete entrati, in quella dimorate, e di quella partite."
"E se alcuni non vi ricevono, uscite di quella città, e scotete eziandio la polvere dai vostri piedi, in testimonianza contro a loro."
"Ed essi, partitisi, andavano attorno per le castella, evangelizzando, e facendo guarigioni per tutto."
"OR Erode il tetrarca udì tutte le cose fatte da Gesù, e n’era perplesso; perciocchè si diceva da alcuni, che Giovanni era risuscitato da’ morti;"
"e da altri, che Elia era apparito; e da altri, che uno de’ profeti antichi era risuscitato."
"Ed Erode disse
"E GLI apostoli, essendo ritornati, raccontarono a Gesù tutte le cose che aveano fatte. Ed egli, avendoli presi seco, si ritrasse in disparte, in un luogo deserto della città detta Betsaida."
"Ma le turbe, avendolo saputo, lo seguitarono; ed egli, accoltele, ragionava loro del regno di Dio, e guariva coloro che avean bisogno di guarigione."
"Or il giorno cominciava a dichinare; e i dodici, accostatisi, gli dissero
"Ma egli disse loro
"Perciocchè erano intorno a cinquemila uomini. Ma egli disse a’ suoi discepoli
"Ed essi fecero così, e li fecero coricar tutti."
"Ed egli prese i cinque pani, e i due pesci; e levati gli occhi al cielo, li benedisse, e li ruppe, e li diede a’ suoi discepoli, per metterli davanti alla moltitudine."
"E tutti mangiarono, e furono saziati; e si levò de’ pezzi, ch’eran loro avanzati, dodici corbelli."
"OR avvenne che, essendo egli in orazione in disparte, i discepoli erano con lui. Ed egli li domandò, dicendo
"Ed essi, rispondendo, dissero
"Ed egli disse loro
"Ed egli divietò loro strettamente che nol dicessero ad alcuno;"
"dicendo
"DICEVA, oltre a ciò, a tutti
"Perciocchè, chi avrà voluto salvar la vita sua la perderà; ma chi avrà perduta la vita sua, per me, la salverà."
"Perciocchè, che giova egli all’uomo, se guadagna tutto il mondo, e perde sè stesso, ovvero è punito nella vita?"
"Perciocchè, se alcuno ha vergogna di me, e delle mie parole, il Figliuol dell’uomo altresì avrà vergogna di lui, quando egli verrà nella gloria sua, e del Padre suo, e de’ santi angeli."
"Or io vi dico in verità, che alcuni di coloro che son qui presenti non gusteranno la morte, che prima non abbiano veduto il regno di Dio."
"OR avvenne che, intorno ad otto giorni appresso questi ragionamenti, egli prese seco Pietro, Giovanni, e Giacomo, e salì in sul monte per orare."
"E mentre egli orava, il sembiante della sua faccia fu mutato, e la sua veste divenne candida folgorante."
"Ed ecco, due uomini parlavano con lui, i quali erano Mosè ed Elia."
"I quali, appariti in gloria, parlavano della fine di esso, la quale egli doveva compiere in Gerusalemme."
"Or Pietro, e coloro ch’eran con lui, erano aggravati di sonno; e quando si furono svegliati, videro la gloria di esso, e que’ due uomini, ch’eran con lui."
"E come essi si dipartivano da lui, Pietro disse a Gesù
"Ma, mentre egli diceva queste cose, venne una nuvola, che adombrò quelli; e i discepoli temettero, quando quelli entrarono nella nuvola."
"Ed una voce venne dalla nuvola, dicendo
"E in quello stante che si facea quella voce, Gesù si trovò tutto solo. Or essi tacquero, e non rapportarono in quei giorni ad alcuno nella delle cose che aveano vedute."
"OR avvenne il giorno seguente, che, essendo scesi dal monte, una gran moltitudine venne incontro a Gesù."
"Ed ecco, un uomo d’infra la moltitudine sclamò, dicendo
"Ed ecco, uno spirito lo prende, ed egli di subito grida; e lo spirito lo dirompe, ed egli schiuma; e quello a fatica si parte da lui, fiaccandolo."
"Ed io ho pregati i tuoi discepoli che lo cacciassero, ma non hanno potuto."
"E Gesù, rispondendo, disse
"E come egli era ancora tra via, il demonio lo diruppe, e lo straziò. Ma Gesù sgridò lo spirito immondo, e guarì il fanciullo, e lo rendè a suo padre."
"E tutti sbigottivano della grandezza di Dio. Ora, mentre tutti si maravigliavano di tutte le cose che Gesù faceva, egli disse a’ suoi discepoli
"Voi, riponetevi queste parole nelle orecchie; perciocchè il Figliuol dell’uomo sarà dato nelle mani degli uomini."
"Ma essi ignoravano quel detto, ed era loro nascosto; per modo che non l’intendevano, e temevano di domandarlo intorno a quel detto."
"POI si mosse fra loro una quistione
"E Gesù, veduto il pensier del cuor loro, prese un piccol fanciullo, e lo fece stare appresso di sè."
"E disse loro
"OR Giovanni gli fece motto, e disse
"Ma Gesù gli disse
"OR avvenne che, compiendosi il tempo ch’egli dovea essere accolto in cielo, egli si mise risolutamente in via per andare a Gerusalemme."
"E mandò davanti a sè de’ messi, i quali essendo partiti, entrarono in un castello de’ Samaritani, per apparecchiargli albergo."
"Ma que’ del castello non lo voller ricevere, perciocchè al suo aspetto pareva ch’egli andasse in Gerusalemme."
"E Giacomo, e Giovanni, suoi discepoli, avendo ciò veduto, dissero
"Ma egli, rivoltosi, li sgridò, e disse
"Poichè il Figliuol dell’uomo non è venuto per perder le anime degli uomini, anzi per salvarle. E andarono in un altro castello."
"OR avvenne che mentre camminavano per la via, alcuno gli disse; Signore, io ti seguiterò dovunque tu andrai."
"E Gesù gli disse
"Ma egli disse ad un altro
"Ma Gesù gli disse
"Or ancora un altro gli disse
"Ma Gesù gli disse
