"IN verità, in verità, io vi dico, che chi non entra per la porta nell’ovile delle pecore, ma vi sale altronde, esso è rubatore, e ladrone."
"Ma chi entra per la porta è pastor delle pecore."
"A costui apre il portinaio, e le pecore ascoltano la sua voce, ed egli chiama le sue pecore per nome, e le conduce fuori."
"E quando ha messe fuori le sue pecore, va davanti a loro, e le pecore lo seguitano, perciocchè conoscono la sua voce."
"Ma non seguiteranno lo straniero, anzi se ne fuggiranno da lui, perciocchè non conoscono la voce degli stranieri."
"Questa similitudine disse loro Gesù; ma essi non riconobbero quali fosser le cose ch’egli ragionava loro."
"Laonde Gesù da capo disse loro
"Tutti quanti coloro che son venuti sono stati rubatori, e ladroni; ma le pecore non li hanno ascoltati."
"Io son la porta; se alcuno entra per me, sarà salvato, ed entrerà, ed uscirà, e troverà pastura."
"Il ladro non viene se non per rubare, ed ammazzare, e distrugger le pecore; ma io son venuto acciocchè abbiano vita, ed abbondino."
"Io sono il buon pastore; il buon pastore mette la sua vita per le pecore."
"Ma il mercenario, e quel che non è pastore, e di cui non son le pecore, se vede venire il lupo, abbandona le pecore, e sen fugge; e il lupo le rapisce, e disperge le pecore."
"Or il mercenario se ne fugge, perciocchè egli è mercenario, e non si cura delle pecore."
"Io sono il buon pastore, e conosco le mie pecore, e son conosciuto dalle mie."
"Siccome il Padre mi conosce, ed io conosco il Padre; e metto la mia vita per le mie pecore."
"Io ho anche delle altre pecore, che non son di quest’ovile; quelle ancora mi conviene addurre, ed esse udiranno la mia voce; e vi sarà una sola greggia, ed un sol pastore."
"Per questo mi ama il Padre, perciocchè io metto la vita mia, per ripigliarla poi."
"Niuno me la toglie, ma io da me stesso la dipongo; io ho podestà di diporla, ed ho altresì podestà di ripigliarla; questo comandamento ho ricevuto dal Padre mio."
"Perciò nacque di nuovo dissensione tra i Giudei, per queste parole."
"E molti di loro dicevano
"Altri dicevano
"OR la festa della dedicazione si fece in Gerusalemme, ed era di verno."
"E Gesù passeggiava nel tempio, nel portico di Salomone."
"I Giudei adunque l’intorniarono, e gli dissero
"Gesù rispose loro
"Ma voi non credete, perciocchè non siete delle mie pecore, come io vi ho detto."
"Le mie pecore ascoltano la mia voce, ed io le conosco, ed esse mi seguitano."
"Ed io do loro la vita eterna, e giammai in eterno non periranno, e niuno le rapirà di man mia."
"Il Padre mio, che me le ha date, è maggior di tutti; e niuno le può rapire di man del Padre mio."
"Io ed il Padre siamo una stessa cosa."
"Perciò i Giudei levarono di nuovo delle pietre, per lapidarlo."
"Gesù rispose loro
"I Giudei gli risposero, dicendo
"Gesù rispose loro
"Se chiama dii coloro, a’ quali la parola di Dio è stata indirizzata; e la scrittura non può essere annullata;"
"dite voi che io, il quale il Padre ha santificato, ed ha mandato nel mondo, bestemmio, perciocchè ho detto
"Se io non fo le opere del Padre mio, non crediatemi."
"Ma, s’io le fo, benchè non crediate a me, credete alle opere, acciocchè conosciate, e crediate che il Padre è in me, e ch’io sono in lui."
"Essi adunque di nuovo cercavano di pigliarlo; ma egli uscì dalle lor mani."
"E se ne andò di nuovo di là dal Giordano, al luogo ove Giovanni prima battezzava; e quivi dimorò."
"E molti vennero a lui, e dicevano
"E quivi molti credettero in lui."
