"NON giudicate, acciocchè non siate giudicati."
"Perciocchè, di qual giudizio voi giudicherete, sarete giudicati; e della misura che voi misurerete, sarà altresì misurato a voi."
"E che guardi tu il fuscello ch’è nell’occhio del tuo fratello? e non iscorgi la trave ch’è nell’occhio tuo?"
"Ovvero, come dici al tuo fratello
"Ipocrita, trai prima dell’occhio tuo la trave, e poi ci vedrai bene per trarre dell’occhio del tuo fratello il fuscello."
"Non date ciò che è santo a’ cani, e non gettate le vostre perle dinanzi a’ porci; che talora non le calpestino co’ piedi, e rivoltisi, non vi lacerino."
"Chiedete, e vi sarà dato; cercate, e troverete; picchiate, e vi sarà aperto."
"Perciocchè, chiunque chiede riceve, e chi cerca trova, e sarà aperto a chi picchia."
"Evvi egli alcun uomo fra voi, il quale, se il suo figliuolo gli chiede del pane, gli dia una pietra?"
"Ovvero anche, se gli chiede un pesce, gli porga un serpente?"
"Se dunque voi, che siete malvagi, sapete dar buoni doni a’ vostri figliuoli, quanto maggiormente il Padre vostro, che è ne’ cieli, darà egli cose buone a coloro che lo richiederanno?"
"Tutte le cose adunque, che voi volete che gli uomini vi facciano, fatele altresì voi a loro; perciocchè questa è la legge ed i profeti."
"Entrate per la porta stretta, perciocchè larga è la porta, e spaziosa la via, che mena alla perdizione; e molti son coloro che entran per essa."
"Quanto è stretta la porta, ed angusta la via che mena alla vita! e pochi son coloro che la trovano."
"Ora, guardatevi da’ falsi profeti, i quali vengono a voi in abito di pecore; ma dentro son lupi rapaci."
"Voi li riconoscerete da’ frutti loro; colgonsi uve dalle spine, o fichi da’ triboli?"
"Così, ogni buon albero fa buoni frutti; ma l’albero malvagio fa frutti cattivi."
"L’albero buono non può far frutti cattivi, nè l’albero malvagio far frutti buoni."
"Ogni albero che non fa buon frutto è tagliato, e gettato nel fuoco."
"Voi adunque li riconoscerete da’ loro frutti."
"Non chiunque mi dice
"Molti mi diranno in quel giorno
"Ma io allora protesterò loro
"Perciò, io assomiglio chiunque ode queste mie parole, e le mette ad effetto, ad un uomo avveduto, il quale ha edificata la sua casa sopra la roccia."
"E quando è caduta la pioggia, e son venuti i torrenti, e i venti hanno soffiato, e si sono avventati a quella casa, ella non è però caduta; perciocchè era fondata sopra la roccia."
"Ma chiunque ode queste parole, e non le mette ad effetto, sarà assomigliato ad un uomo pazzo, il quale ha edificata la sua casa sopra la rena."
"E quando la pioggia è caduta, e son venuti i torrenti, e i venti hanno soffiato, e si sono avventati a quella casa, ella è caduta, e la sua ruina è stata grande."
"Ora, quando Gesù ebbe finiti questi ragionamenti, le turbe stupivano della sua dottrina;"
"perciocchè egli le ammaestrava, come avendo autorità, e non come gli Scribi."
