"E, DOPO che furono scampati, allora conobbero che l’isola si chiamava Malta."
"E i Barbari usarono inverso noi non volgare umanità; perciocchè, acceso un gran fuoco, ci accolsero tutti, per la pioggia che faceva, e per lo freddo."
"Or Paolo, avendo adunata una quantità di sermenti, e postala in sul fuoco, una vipera uscì fuori per lo caldo, e gli si avventò alla mano."
"E, quando i Barbari videro la bestia che gli pendeva dalla mano, dissero gli uni agli altri
"Ma Paolo, scossa la bestia nel fuoco, non ne sofferse male alcuno."
"Or essi aspettavano ch’egli enfierebbe, o caderebbe di subito morto; ma, poichè ebbero lungamente aspettato, ed ebber veduto che non gliene avveniva alcuno inconveniente, mutarono parere, e dissero ch’egli era un dio."
"Or il principale dell’isola, chiamato per nome Publio, avea le sue possessioni in que’ contorni; ed esso ci accolse, e ci albergò tre giorni amichevolmente."
"E s’imbattè che il padre di Publio giacea in letto, malato di febbre, e di dissenteria; e Paolo andò a trovarlo; ed avendo fatta l’orazione, ed impostegli le mani, lo guarì."
"Essendo adunque avvenuto questo, ancora gli altri che aveano delle infermità nell’isola venivano, ed eran guariti."
"I quali ancora ci fecero grandi onori; e, quando ci partimmo, ci fornirono delle cose necessarie."
"E, TRE mesi appresso, noi ci partimmo sopra una nave Alessandrina, che avea per insegna Castore e Polluce, la quale era vernata nell’isola."
"Ed arrivati a Siracusa, vi dimorammo tre giorni."
"E di là girammo, ed arrivammo a Reggio. Ed un giorno appresso, levatosi l’Austro, in due giorni arrivammo a Pozzuoli."
"Ed avendo quivi trovati de’ fratelli, fummo pregati di dimorare presso a loro sette giorni. E così venimmo a Roma."
"Or i fratelli di là, avendo udite le novelle di noi, ci vennero incontro fino al Foro Appio, ed alle Tre Taverne; e Paolo, quando li ebbe veduti, rendè grazie a Dio, e prese animo."
"E, quando fummo giunti a Roma, il centurione mise i prigioni in man del capitan maggiore della guardia; ma a Paolo fu conceduto d’abitar da sè, col soldato che lo guardava."
"E, tre giorni appresso, Paolo chiamò i principali de’ Giudei; e, quando furono raunati, disse loro
"I quali avendomi esaminato, volevano liberarmi; perciocchè non vi era in me alcuna colpa degna di morte."
"Ma, opponendosi i Giudei, io fui costretto di richiamarmi a Cesare; non già come se io avessi da accusar la mia nazione d’alcuna cosa."
"Per questa cagione adunque vi ho chiamati, per vedervi, e per parlarvi; perciocchè per la speranza d’Israele son circondato di questa catena."
"Ma essi gli dissero
"Ben chiediamo intender da te ciò che tu senti, perciocchè, quant’è a cotesta setta, ci è noto che per tutto è contradetta."
"Ed avendogli dato un giorno, vennero a lui nell’albergo in gran numero; ed egli esponeva, e testificava loro il regno di Dio; e per la legge di Mosè, e per li profeti, dalla mattina fino alla sera, persuadeva loro le cose di Gesù."
"Ed alcuni credettero alle cose da lui dette, ma gli altri non credevano."
"Ed essendo in discordia gli uni con gli altri, si dipartirono, avendo loro Paolo detta questa unica parola
"Va’ a questo popolo, e digli
"Perciocchè il cuor di questo popolo è ingrassato, ed odono gravemente con gli orecchi, e chiudono gli occhi; che talora non veggano con gli occhi, e non odano con gli orecchi, e non intendano col cuore, e non si convertano, ed io li sani."
"Sappiate adunque che questa salute di Dio è mandata a’ Gentili, i quali ancora l’ascolteranno."
"E, quando egli ebbe dette queste cose, i Giudei se ne andarono, avendo gran quistione fra loro stessi."
"E Paolo dimorò due anni intieri in una sua casa tolta a fitto, ed accoglieva tutti coloro che venivano a lui;"
"predicando il regno di Dio, ed insegnando le cose di Gesù Cristo, con ogni franchezza, senza divieto."
