"E QUANDO Gesù ebbe finiti questi ragionamenti, si dipartì di Galilea, e venne ne’ confini della Giudea, lungo il Giordano."
"E molte turbe lo seguitarono, ed egli li sanò quivi."
"E i Farisei si accostarono a lui, tentandolo, e dicendogli
"Ed egli, rispondendo, disse loro
"E disse
"Talchè, non son più due, anzi una stessa carne; ciò dunque che Iddio ha congiunto l’uomo nol separi."
"Essi gli dissero
"Egli disse loro
"Or io vi dico che chiunque manda via la sua moglie, salvochè per cagion di fornicazione, e ne sposa un’altra, commette adulterio; ed altresì chi sposa colei che è mandata via commette adulterio."
"I suoi discepoli gli dissero
"Ma egli disse loro
"Perciocchè vi son degli eunuchi, i quali son nati così dal seno della madre; e vi son degli eunuchi, i quali sono stati fatti eunuchi dagli uomini; #e vi son degli eunuchi, i quali si son fatti eunuchi loro stessi per lo regno de’ cieli. Chi può esser capace di queste cose, sialo."
"ALLORA gli furono presentati dei piccoli fanciulli, acciocchè imponesse loro le mani, ed orasse; ma i discepoli sgridavano coloro che li presentavano."
"Ma Gesù disse
"Ed imposte loro le mani, si partì di là."
"ED ecco, un certo, accostatosi, gli disse
"Ed egli gli disse
"Colui gli disse
"Onora tuo padre e tua madre, ed ama il tuo prossimo come te stesso."
"Quel giovane gli disse
"Gesù gli disse
"Ma il giovane, udita quella parola, se ne andò contristato; perciocchè egli avea molte ricchezze."
"E Gesù disse a’ suoi discepoli
"E da capo vi dico
"E i suoi discepoli, udito ciò, sbigottirono forte, dicendo
"E Gesù, riguardatili, disse loro
"Allora Pietro, rispondendo, gli disse
"E Gesù disse loro
"E chiunque avrà abbandonato casa, o fratelli, o sorelle, o padre, o madre, o moglie, o figliuoli, o possessioni, per lo mio nome, ne riceverà cento cotanti, ed erederà la vita eterna."
"Ma molti primi saranno ultimi, e molti ultimi saranno primi."
