"QUANDO adunque il Signore ebbe saputo che i Farisei aveano udito, che Gesù faceva, e battezzava più discepoli che Giovanni"
"quantunque non fosse Gesù che battezzava, ma i suoi discepoli;"
"lasciò la Giudea, e se ne andò di nuovo in Galilea."
"Or gli conveniva passare per il paese di Samaria."
"Venne adunque ad una città del paese di Samaria, detta Sichar, che è presso della possessione, la quale Giacobbe diede a Giuseppe, suo figliuolo."
"Or quivi era la fontana di Giacobbe. Gesù adunque, affaticato dal cammino, sedeva così in su la fontana; or era intorno alle sei ore."
"Ed una donna di Samaria venne, per attinger dell’acqua. E Gesù le disse
"Perciocchè i suoi discepoli erano andati nella città, per comperar da mangiare."
"Laonde la donna Samaritana gli disse
"Gesù rispose, e le disse
"La donna gli disse
"Sei tu maggiore di Giacobbe, nostro padre, il qual ci diede questo pozzo, ed egli stesso ne bevve, e i suoi figliuoli, e il suo bestiame?"
"Gesù rispose, e le disse
"ma, chi berrà dell’acqua ch’io gli darò, non avrà giammai in eterno sete; anzi, l’acqua ch’io gli darò diverrà in lui una fonte d’acqua saliente in vita eterna."
"La donna gli disse
"Gesù le disse
"La donna rispose, e gli disse
"Perciocchè tu hai avuti cinque mariti, e quello che tu hai ora non è tuo marito; questo hai tu detto con verità."
"La donna gli disse
"I nostri padri hanno adorato in questo monte; e voi dite che in Gerusalemme è il luogo ove conviene adorare."
"Gesù le disse
"Voi adorate ciò che non conoscete; noi adoriamo ciò che noi conosciamo; poichè la salute è dalla parte de’ Giudei."
"Ma l’ora viene, e già al presente è, che i veri adoratori adoreranno il Padre in ispirito e verità; perciocchè anche il Padre domanda tali che l’adorino;"
"Iddio è Spirito; perciò, conviene che coloro che l’adorano, l’adorino in ispirito e verità."
"La donna gli disse
"Gesù le disse
"E in su quello, i suoi discepoli vennero, e si maravigliarono ch’egli parlasse con una donna; ma pur niuno disse
"La donna adunque, lasciata la sua secchia, se ne andò alla città, e disse alla gente
"Venite, vedete un uomo che mi ha detto tutto ciò ch’io ho fatto; non è costui il Cristo?"
"Uscirono adunque della città, e vennero a lui."
"OR in quel mezzo i suoi discepoli lo pregavano, dicendo
"Ma egli disse loro
"Laonde i discepoli dicevano l’uno all’altro
"Gesù disse loro
"Non dite voi che vi sono ancora quattro mesi infino alla mietitura? ecco, io vi dico
"Or il mietitore riceve premio, e ricoglie frutto in vita eterna; acciocchè il seminatore, e il mietitore si rallegrino insieme."
"Poichè in questo quel dire è vero
"Io vi ho mandati a mieter ciò intorno a che non avete faticato; altri hanno faticato, e voi siete entrati nella lor fatica."
"Or di quella città molti de’ Samaritani credettero in lui, per le parole della donna che testimoniava
"Quando adunque i Samaritani furon venuti a lui, lo pregarono di dimorare presso di loro; ed egli dimorò quivi due giorni."
"E più assai credettero in lui per la sua parola."
"E dicevano alla donna
"ORA, passati que’ due giorni, egli si partì di là, e se ne andò in Galilea."
"Poichè Gesù stesso avea testimoniato che un profeta non è onorato nella sua propria patria."
"Quando adunque egli fu venuto in Galilea, i Galilei lo ricevettero, avendo vedute tutte le cose ch’egli avea fatte in Gerusalemme nella festa; perciocchè anche essi eran venuti alla festa."
"Gesù adunque venne di nuovo in Cana di Galilea, dove avea fatto dell’acqua vino. Or v’era un certo ufficial reale, il cui figliuolo era infermo in Capernaum."
"Costui, avendo udito che Gesù era venuto di Giudea in Galilea, andò a lui, e lo pregò che scendesse, e guarisse il suo figliuolo; perciocchè egli stava per morire."
"Laonde Gesù gli disse
"L’ufficial reale gli disse
"Gesù gli disse
"Ora, come egli già scendeva, i suoi servitori gli vennero incontro, e gli rapportarono, e dissero
"Ed egli domandò loro dell’ora ch’egli era stato meglio. Ed essi gli dissero
"Laonde il padre conobbe ch’era nella stessa ore, che Gesù gli avea detto
"Questo secondo segno fece di nuovo Gesù, quando fu venuto di Giudea in Galilea."
