"Ora, quant’è a’ tempi, ed alle stagioni, fratelli, voi non avete bisogno che ve ne sia scritto."
"Poichè voi stessi sapete molto bene che il giorno del Signore verrà come un ladro di notte."
"Perciocchè, quando diranno
"Ma voi, fratelli, non siete in tenebre, sì che quel giorno vi colga, a guisa di ladro."
"Voi tutti siete figliuoli di luce, e figliuoli di giorno; noi non siam della notte, nè delle tenebre."
"Perciò, non dormiamo, come gli altri; ma vegliamo, e siamo sobri."
"Perciocchè coloro che dormono, dormono di notte, e coloro che s’inebbriano, s’inebbriano di notte."
"Ma noi, essendo figliuoli del giorno, siamo sobri, vestiti dell’usbergo della fede, e della carità; e per elmo, della speranza della salute."
"Poichè Iddio non ci ha posti ad ira, ma ad acquisto di salute, per lo Signor nostro Gesù Cristo;"
"il quale è morto per noi, acciocchè, o che vegliamo, o che dormiamo, viviamo insieme con lui."
"Perciò, consolatevi gli uni gli altri, ed edificate l’un l’altro, come ancora fate."
"ORA, fratelli, non vi preghiamo di riconoscer coloro che fra voi faticano, e che vi son preposti nel Signore, e che vi ammoniscono;"
"e d’averli in somma stima in carità, per l’opera loro. Vivete in pace fra voi."
"Ora, fratelli, noi vi esortiamo che ammoniate i disordinati, confortiate i pusillanimi, sostentiate i deboli, siate pazienti inverso tutti."
"Guardate che niuno renda male per male ad alcuno; anzi procacciate sempre il bene, così gli uni inverso gli altri, come inverso tutti."
"Siate sempre allegri."
"Non restate mai d’orare."
"In ogni cosa rendete grazie, perciocchè tale è la volontà di Dio in Cristo Gesù inverso voi."
"Non ispegnete lo Spirito."
"Non isprezzate le profezie."
"Provate ogni cosa, ritenete il bene."
"Astenetevi da ogni apparenza di male."
"Or l’Iddio della pace vi santifichi egli stesso tutti intieri; e sia conservato intiero il vostro spirito, e l’anima, e il corpo, senza biasimo, all’avvenimento del Signor nostro Gesù Cristo."
"Fedele è colui che vi chiama, il quale ancora lo farà."
"Fratelli, pregate per noi."
"Salutate tutti i fratelli con un santo bacio."
"Io vi scongiuro per lo Signore, che questa epistola sia letta a tutti i santi fratelli."
"La grazia del Signor nostro Gesù Cristo sia con voi. Amen."
