"E GESÙ se ne andò al monte degli Ulivi."
"E in sul far del giorno, venne di nuovo nel tempio, e tutto il popolo venne a lui; ed egli, postosi a sedere, li ammaestrava."
"Allora i Farisei, e gli Scribi, gli menarono una donna, ch’era stata colta in adulterio; e fattala star in piè ivi in mezzo,"
"dissero a Gesù
"Or Mosè ci ha comandato nella legge, che cotali si lapidino; tu adunque, che ne dici?"
"Or dicevano questo, tentandolo, per poterlo accusare. Ma Gesù chinatosi in giù, scriveva col dito in terra."
"E come essi continuavano a domandarlo, egli, rizzatosi, disse loro
"E chinatosi di nuovo in giù, scriveva in terra."
"Ed essi, udito ciò, e convinti dalla coscienza, ad uno ad uno se ne uscirono fuori, cominciando da’ più vecchi infino agli ultimi; e Gesù fu lasciato solo con la donna, che era ivi in mezzo."
"E Gesù, rizzatosi, e non veggendo alcuno, se non la donna, le disse
"Ed ella disse
"E GESÙ di nuovo parlò loro, dicendo
"Laonde i Farisei gli dissero
"Gesù rispose, e disse loro
"Voi giudicate secondo la carne; io non giudico alcuno."
"E benchè io giudicassi, il mio giudicio sarebbe verace, perciocchè io non son solo; anzi son io, e il Padre che mi ha mandato."
"Or anche nella vostra legge è scritto, che la testimonianza di due uomini è verace."
"Io son quel che testimonio di me stesso; e il Padre ancora, che mi ha mandato, testimonia di me."
"Laonde essi gli dissero
"Questi ragionamenti tenne Gesù in quella parte, dov’era la cassa delle offerte, insegnando nel tempio; e niuno lo pigliò, perciocchè la sua ora non era ancora venuta."
"Gesù adunque disse loro di nuovo
"Laonde i Giudei dicevano
"Ed egli disse loro
"Perciò vi ho detto che voi morrete ne’ vostri peccati, perciocchè, se voi non credete ch’io son desso, voi morrete ne’ vostri peccati."
"Laonde essi gli dissero
"Io ho molte cose a parlare, ed a giudicar di voi; ma colui che mi ha mandato è verace, e le cose che io ho udite da lui, quelle dico al mondo."
"Essi non conobbero che parlava loro del Padre."
"Gesù adunque disse loro
"E colui che mi ha mandato è meco
"Mentre egli ragionava queste cose, molti credettero in lui."
"E Gesù disse a’ Giudei che gli aveano creduto
"e conoscerete la verità, e la verità vi francherà."
"Essi gli risposero
"Gesù rispose loro
"Or il servo non dimora in perpetuo nella casa; il figliuolo vi dimora in perpetuo."
"Se dunque il Figliuolo vi franca, voi sarete veramente franchi."
"Io so che voi siete progenie d’Abrahamo; ma voi cercate d’uccidermi, perciocchè la mia parola non penetra in voi."
"Io parlo ciò che ho veduto presso il Padre mio; e voi altresì fate le cose che avete vedute presso il padre vostro."
"Essi risposero, e gli dissero
"Ma ora voi cercate d’uccider me, uomo, che vi ho proposta la verità ch’io ho udita da Dio; ciò non fece già Abrahamo. Voi fate le opere del padre vostro."
"Laonde essi gli dissero
"E Gesù disse loro
"Perchè non intendete voi il mio parlare? perchè voi non potete ascoltar la mia parola."
"Voi siete dal diavolo, che è vostro padre; e volete fare i desideri del padre vostro; egli fu micidiale dal principio, e non è stato fermo nella verità; poichè verità non è in lui; quando proferisce la menzogna, parla del suo proprio; perciocchè egli è mendace, e il padre della menzogna."
"Ma, quant’è a me, perciocchè io dico la verità, voi non mi credete."
"Chi di voi mi convince di peccato? e se io dico verità, perchè non mi credete voi?"
"Chi è da Dio ascolta le parole di Dio; perciò, voi non l’ascoltate, perciocchè non siete da Dio."
"Laonde i Giudei risposero, e gli dissero
"Gesù rispose
"Or io non cerco la mia gloria; v’è chi la cerca, e ne giudica."
"In verità, in verità, io vi dico che se alcuno guarda la mia parola, non vedrà giammai in eterno la morte."
"Laonde i Giudei gli dissero
"Sei tu maggiore del padre nostro Abrahamo, il quale è morto? i profeti ancora son morti; che fai te stesso?"
"Gesù rispose
"E pur voi non l’avete conosciuto; ma io lo conosco; e, se io dicessi che io non lo conosco, sarei mendace, simile a voi; ma io lo conosco, e guardo la sua parola."
"Abrahamo, vostro padre, giubilando, desiderò di vedere il mio giorno, e lo vide, e se ne rallegrò."
"I Giudei adunque gli dissero
"Gesù disse loro
"Essi adunque levarono delle pietre, per gettarle contro a lui; ma Gesù si nascose, ed uscì del tempio, essendo passato per mezzo loro; e così se ne andò."
