"E SEI giorni appresso, Gesù prese seco Pietro, e Giacomo, e Giovanni, suo fratello, e li condusse sopra un alto monte, in disparte."
"E fu trasfigurato in lor presenza, e la sua faccia risplendè come il sole, e i suoi vestimenti divenner candidi come la luce."
"Ed ecco, apparvero loro Mosè ed Elia, che ragionavano con lui."
"E Pietro fece motto a Gesù, e gli disse
"Mentre egli parlava ancora, ecco, una nuvola lucida li adombrò; ed ecco, una voce venne dalla nuvola, dicendo
"E i discepoli, udito ciò, caddero sopra le lor facce, e temettero grandemente."
"Ma Gesù, accostatosi, li toccò, e disse
"Ed essi, alzati gli occhi, non videro alcuno, se non Gesù tutto solo."
"Poi, mentre scendevano dal monte, Gesù diede loro questo comandamento
"E i suoi discepoli lo domandarono dicendo
"E Gesù, rispondendo, disse loro
"Ma io vi dico, che Elia è già venuto, ed essi non l’hanno riconosciuto, anzi hanno fatto inverso lui ciò che hanno voluto; così ancora il Figliuol dell’uomo sofferirà da loro."
"Allora i discepoli intesero ch’egli avea loro detto ciò di Giovanni Battista."
"E QUANDO furon venuti alla moltitudine, un uomo gli si accostò, inginocchiandosi davanti a lui,"
"e dicendo
"Ed io l’ho presentato a’ tuoi discepoli, ma essi non l’hanno potuto guarire."
"E Gesù, rispondendo, disse
"E Gesù sgridò il demonio, ed egli uscì fuor di lui; e da quell’ora il fanciullo fu guarito."
"Allora i discepoli, accostatisi a Gesù in disparte, dissero
"E Gesù disse loro
"Or questa generazione di demoni non esce fuori, se non per orazione, e per digiuno."
"Ora, mentre essi conversavano nella Galilea, Gesù disse loro
"ma nel terzo giorno egli risusciterà. Ed essi ne furono grandemente contristati."
"E QUANDO furon venuti in Capernaum, coloro che ricoglievano le didramme vennero a Pietro, e dissero
"Egli disse
"Pietro gli disse
"Ma, acciocchè noi non li scandalezziamo, vattene al mare, e getta l’amo, e togli il primo pesce che salirà fuori, #ed aprigli la gola, e tu vi troverai uno statere; prendilo e dallo loro, per te, e per me."
