"ED alquanti giorni appresso, egli entrò di nuovo in Capernaum; e s’intese ch’egli era in casa."
"E subito si raunò gran numero di gente, talchè non pure i contorni della porta li potevan più contenere; ed egli annunziava loro la parola."
"Allora vennero a lui alcuni che menavano un paralitico, portato da quattro."
"E, non potendosi accostare a lui, per la calca, scopersero il tetto della casa dove era Gesù; e, foratolo, calarono il letticello, in sul quale giaceva il paralitico."
"E Gesù, veduta la lor fede, disse al paralitico
"Or alcuni d’infra gli Scribi sedevano quivi, e ragionavan ne’ lor cuori, dicendo
"Perchè pronunzia costui bestemmie in questa maniera? chi può rimettere i peccati, se non il solo Dio?"
"E Gesù, avendo subito conosciuto, per lo suo Spirito, che ragionavan così fra sè stessi, disse loro
"Quale è più agevole, dire al paralitico
"Ora, acciocchè voi sappiate che il Figliuol dell’uomo ha podestà di rimettere i peccati in terra,"
"io ti dico disse egli al paralitico
"Ed egli prestamente si levò; e, caricatosi addosso il suo letticello, uscì in presenza di tutti; talchè tutti stupivano, e glorificavano Iddio, dicendo
"POI appresso Gesù uscì di nuovo lungo il mare; e tutta la moltitudine veniva a lui, ed egli li ammaestrava."
"E passando, vide Levi, il figliuol di Alfeo, che sedeva al banco della gabella. Ed egli gli disse
"Ed avvenne che, mentre Gesù era a tavola in casa d’esso, molti pubblicani e peccatori erano anch’essi a tavola con lui, e co’ suoi discepoli; perciocchè eran molti, e l’aveano seguitato."
"E gli Scribi e i Farisei, vedutolo mangiar co’ pubblicani e co’ peccatori, dissero a’ suoi discepoli
"E Gesù, udito ciò, disse loro
"OR i discepoli di Giovanni, e quei de’ Farisei, digiunavano. E quelli vennero a Gesù, e gli dissero
"E Gesù disse loro
"Ma verranno i giorni, che lo sposo sarà loro tolto, ed allora in que’ giorni digiuneranno."
"Niuno eziandio cuce una giunta di panno nuovo sopra un vestimento vecchio; altrimenti, quel nuovo ripieno strappa del vecchio, e la rottura si fa peggiore."
"Parimente, niuno mette vino nuovo in otri vecchi; altrimenti, il vin nuovo rompe gli otri, e il vino si spande, e gli otri si perdono; anzi conviensi mettere il vino nuovo in otri nuovi."
"ED avvenne, in un giorno di sabato, ch’egli camminava per li seminati, e i suoi discepoli presero a svellere delle spighe, camminando."
"E i Farisei gli dissero
"Ed egli disse loro
"Come egli entrò nella casa di Dio, sotto il sommo sacerdote Abiatar, e mangiò i pani di presentazione, i quali non è lecito di mangiare, se non a’ sacerdoti, e ne diede ancora a coloro ch’eran con lui?"
"Poi disse loro
"Dunque il Figliuol dell’uomo è Signore eziandio del sabato."
