"Oltre a ciò disse loro
"E SEI giorni appresso, Gesù prese seco Pietro, e Giacomo, e Giovanni, e li condusse soli, in disparte, sopra un alto monte; e fu trasfigurato in lor presenza."
"E i suoi vestimenti divennero risplendenti, e grandemente candidi, come neve; quali niun purgator di panni potrebbe imbiancar sopra la terra."
"Ed Elia apparve loro, con Mosè; ed essi ragionavano con Gesù."
"E Pietro fece motto a Gesù, e gli disse
"Perciocchè non sapeva ciò ch’egli si dicesse, perchè erano spaventati."
"E venne una nuvola, che li adombrò; e dalla nuvola venne una voce, che disse
"E in quello stante, guardando essi attorno, non videro più alcuno, se non Gesù tutto solo con loro."
"Ora, come scendevano dal monte, Gesù divietò loro che non raccontassero ad alcuno le cose che avean vedute, se non quando il Figliuol dell’uomo sarebbe risuscitato da’ morti."
"Ed essi ritennero quella parola in loro stessi, domandando fra loro che cosa fosse quel risuscitar da’ morti."
"Poi lo domandarono, dicendo
"Ed egli, rispondendo, disse loro
"Ma io vi dico che Elia è venuto, e gli hanno fatto tutto ciò che hanno voluto; siccome era scritto di lui."
"POI, venuto a’ discepoli, vide una gran moltitudine d’intorno a loro, e degli Scribi, che quistionavan con loro."
"E subito tutta la moltitudine, vedutolo, sbigottì; ed accorrendo, lo salutò."
"Ed egli domandò gli Scribi
"Ed uno della moltitudine, rispondendo, disse
"E dovunque esso lo prende, lo atterra; ed allora egli schiuma, e stride de’ denti, e divien secco; or io avea detto a’ tuoi discepoli che lo cacciassero, ma non hanno potuto."
"Ed egli, rispondendogli, disse
"Ed essi glielo menarono; e quando egli l’ebbe veduto, subito lo spirito lo scosse con violenza; e il figliuolo cadde in terra, e si rotolava schiumando."
"E Gesù domandò il padre di esso
"E spesse volte l’ha gettato nel fuoco, e nell’acqua, per farlo perire; ma, se tu ci puoi nulla, abbi pietà di noi, ed aiutaci."
"E Gesù gli disse
"E subito il padre del fanciullo, sclamando con lagrime, disse
"E Gesù, veggendo che la moltitudine concorreva a calca, sgridò lo spirito immondo, dicendogli
"E il demonio, gridando, e straziandolo forte, uscì fuori; e il fanciullo divenne come morto; talchè molti dicevano
"Ma Gesù, presolo per la mano, lo levò, ed egli si rizzò in piè."
"E quando Gesù fu entrato in casa, i suoi discepoli lo domandarono in disparte
"Ed egli disse loro
"POI, essendosi partiti di là, passarono per la Galilea; ed egli non voleva che alcun lo sapesse."
"Perciocchè egli ammaestrava i suoi discepoli, e diceva loro
"Ma essi non intendevano questo ragionamento, e temevano di domandarlo."
"Poi venne in Capernaum; e quando egli fu in casa, domandò loro
"Ed essi tacquero; perciocchè per lo cammino aveano fra loro disputato chi di loro dovesse essere il maggiore."
"Ed egli, postosi a sedere, chiamò i dodici, e disse loro
"E preso un piccolo fanciullo, lo pose in mezzo di loro; poi recatoselo in braccio, disse loro
"Chiunque riceve uno di tali piccoli fanciulli nel mio nome, riceve me; e chiunque mi riceve, non riceve me, ma colui che mi ha mandato."
"ALLORA Giovanni gli fece motto, dicendo
"Ma Gesù disse
"Perciocchè chi non è contro a noi è per noi."
"Imperocchè, chiunque vi avrà dato a bere pure un bicchier d’acqua, nel nome mio, perciocchè siete di Cristo, io vi dico in verità, ch’egli non perderà punto il suo premio."
"E CHIUNQUE avrà scandalezzato uno di questi piccoli che credono in me, meglio per lui sarebbe che gli fosse messa intorno al collo una pietra da macina, e ch’egli fosse gettato in mare."
"Ora, se la tua mano ti fa intoppare, mozzala; meglio è per te entrar monco nella vita, che, avendo due mani, andar nella geenna, nel fuoco inestinguibile,"
"ove il verme loro non muore, e il fuoco non si spegne."
"E se il tuo piede ti fa intoppare, mozzalo; meglio è per te entrar zoppo nella vita, che, avendo due piedi, esser gettato nella geenna, nel fuoco inestinguibile,"
"ove il verme loro non muore, e il fuoco non si spegne."
"Parimente, se l’occhio tuo ti fa intoppare, cavalo; meglio è per te entrar con un occhio solo nella vita, che, avendone due, esser gettato nella geenna del fuoco,"
"ove il verme loro non muore, e il fuoco non si spegne."
"Perciocchè ognuno deve esser salato con fuoco, ed ogni sacrificio deve esser salato con sale."
"Il sale è buono, ma, se il sale diviene insipido, con che lo condirete? (G9-51) Abbiate del sale in voi stessi, e state in pace gli uni con gli altri."
