"AVENDO Iddio variamente, ed in molte maniere, parlato già anticamente a’ padri, ne’ profeti, in questi ultimi giorni, ha parlato a noi nel suo Figliuolo,"
"il quale egli ha costituito erede d’ogni cosa; per lo quale ancora ha fatti i secoli."
"Il quale, essendo lo splendor della gloria, e l’impronta della sussistenza d’esso; e portando tutte le cose con la parola della sua potenza, dopo aver fatto per sè stesso il purgamento de’ nostri peccati, si è posto a sedere alla destra della Maestà, ne’ luoghi altissimi;"
"essendo fatto di tanto superiore agli angeli, quanto egli ha eredato un nome più eccellente ch’essi."
"Perciocchè, a qual degli angeli disse egli mai
"Ed ancora, quando egli introduce il Primogenito nel mondo, dice
"Inoltre, mentre degli angeli egli dice
"del Figliuolo dice
"Tu hai amata giustizia, ed hai odiata iniquità; perciò, Iddio, l’Iddio tuo, ti ha unto d’olio di letizia più che i tuoi pari."
"E tu, Signore, nel principio fondasti la terra, ed i cieli son opere delle tue mani."
"Essi periranno, ma tu dimori; ed invecchieranno tutti, a guisa di vestimento."
"E tu li piegherai come una vesta, e saranno mutati; ma tu sei sempre lo stesso, e i tuoi anni non verranno giammai meno."
"Ed a qual degli angeli disse egli mai
"Non son eglino tutti spiriti ministratori, mandati a servire, per amor di coloro che hanno ad eredar la salute?"
