"L’ANZIANO al diletto Gaio, il quale io amo in verità."
"Diletto, io desidero che tu prosperi in ogni cosa e stii sano, siccome l’anima tua prospera."
"Perciocchè io mi son grandemente rallegrato, quando son venuti i fratelli, ed hanno reso testimonianza della tua verità, secondo che tu cammini in verità."
"Io non ho maggiore allegrezza di questa, d’intendere che i miei figliuoli camminano in verità."
"Diletto, tu fai da vero fedele, in ciò che tu operi inverso i fratelli, e inverso i forestieri."
"I quali hanno reso testimonianza della tua carità nel cospetto della chiesa; i quali farai bene d’accomiatar degnamente, secondo Iddio."
"Poichè si sono dipartiti da’ Gentili per lo suo nome, senza prender nulla;"
"noi adunque dobbiamo accoglier que’ tali, acciocchè siamo aiutatori alla verità."
"IO ho scritto alla chiesa; ma Diotrefe, il qual procaccia il primato fra loro, non ci riceve."
"Perciò, se io vengo, ricorderò le opere ch’egli fa, cianciando di noi con malvage parole; e, non contento di questo, non solo egli non riceve i fratelli, ma ancora impedisce coloro che li vogliono ricevere, e li caccia fuor della chiesa."
"Diletto, non imitare il male, ma il bene; chi fa bene è da Dio; ma chi fa male non ha veduto Iddio."
"A Demetrio è resa testimonianza da tutti, e dalla verità stessa; ed ancora noi ne testimoniamo, e voi sapete che la nostra testimonianza è vera."
"Io avea molte cose da scrivere, ma non voglio scrivertele con inchiostro, e con penna."
"Ma spero di vederti tosto, ed allora ci parleremo a bocca. (G1-15) Pace sia teco. Gli amici ti salutano. Saluta gli amici ad uno ad uno."
