"LAONDE, fratelli santi, che siete partecipi della celeste vocazione, considerate l’apostolo, e il sommo sacerdote della nostra professione, Gesù Cristo;"
"che è fedele a colui che lo ha costituito, siccome ancora fu Mosè in tutta la casa d’esso."
"Perciocchè, di tanto maggior gloria che Mosè è costui stato reputato degno, quanto maggior gloria ha colui che ha fabbricata la casa, che la casa stessa."
"Poichè ogni casa è fabbricata da alcuno; or colui che ha fabbricate tutte le cose è Dio."
"E ben fu Mosè fedele in tutta la casa d’esso, come servitore, per testimoniar delle cose che si dovevano dire."
"Ma Cristo è sopra la casa sua, come Figliuolo; e la sua casa siamo noi, se pur riteniamo ferma infino al fine la libertà, e il vanto della speranza."
"Perciò, come dice lo Spirito Santo
"Oggi, se udite la sua voce, non indurate i cuori vostri, come nella ribellione, nel giorno della tentazione, nel deserto;"
"dove i vostri padri mi tentarono, fecer prova di me, e videro le mie opere, lo spazio di quarant’anni."
"Perciò, io mi recai a noia quella generazione, e dissi
"talchè giurai nell’ira mia
"Guardate, fratelli, che talora non vi sia in alcun di voi un cuor malvagio d’incredulità, per ritrarvi dall’Iddio vivente."
"Anzi esortatevi gli uni gli altri tuttodì, mentre è nominato quest’oggi, acciocchè niun di voi sia indurato per inganno del peccato."
"Poichè noi siamo stati fatti partecipi di Cristo, se pur riteniamo fermo infino al fine il principio della nostra sussistenza."
"Mentre ci è detto
"Perciocchè chi, avendola udita, si ribellò? Non furono eglino già tutti quelli ch’erano usciti d’Egitto per opera di Mosè?"
"Ora, chi furon coloro ch’egli si recò a noia lo spazio di quarant’anni? non furono eglino coloro che peccarono, i cui corpi caddero nel deserto?"
"Ed a’ quali giurò egli che non entrerebbero nel suo riposo, se non a quelli che furono increduli?"
"E noi vediamo che per l’incredulità non vi poterono entrare."
