"OR Gesù, riguardando, vide i ricchi che gettavano i lor doni nella cassa delle offerte."
"Vide ancora una vedova poveretta, la qual vi gettava due piccioli."
"E disse
"Perciocchè tutti costoro hanno gettato nelle offerte di Dio di ciò che soprabbonda loro; ma costei vi ha gettato della sua inopia, tutta la sostanza ch’ella avea."
"POI appresso, dicendo alcuni del tempio, ch’esso era adorno di belle pietre, e d’offerte, egli disse
"Quant’è a queste cose che voi riguardate, verranno i giorni, che non sarà lasciata pietra sopra pietra che non sia diroccata."
"Ed essi lo domandarono, dicendo
"Ed egli disse
"Ora, quando udirete guerre, e turbamenti, non siate spaventati; perciocchè conviene che queste cose avvengano prima; ma non però subito appresso sarà la fine."
"Allora disse loro
"E in ogni luogo vi saranno gran tremoti, e fami, e pestilenze; vi saranno eziandio de’ prodigi spaventevoli, e dei gran segni dal cielo."
"Ma, avanti tutte queste cose, metteranno le mani sopra voi, e vi perseguiranno, dandovi in man delle raunanze, e mettendovi in prigione; traendovi ai re, ed a’ rettori, per lo mio nome."
"Ma ciò vi riuscirà in testimonianza."
"Mettetevi adunque in cuore di non premeditar come risponderete a vostra difesa."
"Perciocchè io vi darò bocca, e sapienza, alla quale non potranno contradire, nè contrastare tutti i vostri avversari."
"Or voi sarete traditi, eziandio da padri, e da madri, e da fratelli, e da parenti, e da amici; e ne faran morir di voi."
"E sarete odiati da tutti per lo mio nome."
"Ma pure un capello del vostro capo non perirà."
"Possederete le anime vostre per la vostra pazienza."
"ORA, quando vedrete Gerusalemme circondata d’eserciti, sappiate che allora la sua distruzione è vicina."
"Allora coloro che saranno nella Giudea fuggano a’ monti; e coloro che saranno dentro d’essa dipartansi; e coloro che saranno su per li campi non entrino in essa."
"Perciocchè que’ giorni saranno giorni di vendetta; acciocchè tutte le cose che sono scritte sieno adempiute."
"Ora, guai alle gravide, ed a quelle che latteranno a que’ dì! perciocchè vi sarà gran distretta nel paese, ed ira sopra questo popolo."
"E caderanno per lo taglio della spada, e saranno menati in cattività fra tutte le genti; e Gerusalemme sarà calpestata da’ Gentili, finchè i tempi de’ Gentili sieno compiuti."
"POI appresso, vi saranno segni nel sole, e nella luna, e nelle stelle; e in terra, angoscia delle genti con ismarrimento; rimbombando il mare e il fiotto;"
"gli uomini, spasimando di paura, e d’aspettazion delle cose che sopraggiungeranno al mondo; perciocchè le potenze de’ cieli saranno scrollate."
"Ed allora vedranno il Figliuol dell’uomo venire in una nuvola, con potenza, e gran gloria."
"Ora, quando queste cose cominceranno ad avvenire, riguardate ad alto, e alzate le vostre teste; perciocchè la vostra redenzione è vicina."
"E disse loro una similitudine
"Quando già hanno germogliato, voi, veggendolo, riconoscete da voi stessi che già la state è vicina."
"Così ancora voi, quando vedrete avvenir queste cose, sappiate che il regno di Dio è vicino."
"Io vi dico in verità, che questa età non passerà, finchè tutte queste cose non sieno avvenute."
"Il cielo e la terra passeranno; ma le mie parole non passeranno."
"OR guardatevi, che talora i vostri cuori non sieno aggravati d’ingordigia, nè d’ebbrezza, nè delle sollecitudini di questa vita; e che quel giorno di subito improvviso non vi sopravvenga."
"Perciocchè, a guisa di laccio, egli sopraggiungerà a tutti coloro che abitano sopra la faccia di tutta la terra."
"Vegliate adunque, orando in ogni tempo, acciocchè siate reputati degni di scampar tutte le cose che devono avvenire; e di comparire davanti al Figliuol dell’uomo."
"Or di giorno egli insegnava nel tempio, e le notti, uscito fuori, dimorava in sul monte detto degli Ulivi."
"E tutto il popolo, la mattina a buon’ora, veniva a lui, nel tempio, per udirlo."
