"OR avvenne che, essendo egli entrato in casa d’uno de’ principali de’ Farisei, in giorno di sabato, a mangiare, essi l’osservavano."
"Ed ecco, un certo uomo idropico era quivi davanti a lui."
"E Gesù prese a dire a’ dottori della legge, ed a’ Farisei
"Ed essi tacquero. Allora, preso colui per la mano, lo guarì, e lo licenziò."
"Poi fece lor motto, e disse
"Ed essi non gli potevan risponder nulla in contrario a queste cose."
"ORA, considerando come essi eleggevano i primi luoghi a tavola, propose questa parabola agl’invitati, dicendo
"Quando tu sarai invitato da alcuno a nozze, non metterti a tavola nel primo luogo, che talora alcuno più onorato di te non sia stato invitato dal medesimo."
"E che colui che avrà invitato te e lui, non venga, e ti dica
"Ma, quando tu sarai invitato, va’, mettiti nell’ultimo luogo, acciocchè, quando colui che t’avrà invitato verrà, ti dica
"Perciocchè chiunque s’innalza sarà abbassato, e chi si abbassa sarà innalzato."
"Or egli disse a colui che l’avea invitato
"Anzi, quando fai un convito, chiama i mendici, i monchi, gli zoppi, i ciechi."
"E sarai beato; perciocchè essi non hanno il modo di rendertene il contraccambio; ma la retribuzione te ne sarà resa nella risurrezion dei giusti."
"OR alcun di coloro ch’erano insieme a tavola, udite queste cose, disse
"E Gesù gli disse
"Ed all’ora della cena, mandò il suo servitore a dire agl’invitati
"Ma in quel medesimo punto tutti cominciarono a scusarsi. Il primo gli disse
"Ed un altro disse
"Ed un altro disse
"E quel servitore venne e rapportò queste cose al suo signore. Allora il padron di casa, adiratosi, disse al suo servitore
"Poi il servitore gli disse
"E il signore disse al servitore
"Perciocchè io vi dico che niuno di quegli uomini ch’erano stati invitati assaggerà della mia cena."
"OR molte turbe andavano con lui; ed egli, rivoltosi, disse loro
"Se alcuno viene a me, e non odia suo padre, e sua madre, e la moglie, e i figliuoli, e i fratelli, e le sorelle, anzi ancora la sua propria vita, non può esser mio discepolo."
"E chiunque non porta la sua croce, e non vien dietro a me, non può esser mio discepolo."
"Perciocchè, chi è colui d’infra voi, il quale, volendo edificare una torre, non si assetti prima, e non faccia ragion della spesa, se egli ha da poterla finire?"
"Che talora, avendo posto il fondamento, e non potendola finire, tutti coloro che la vedranno non prendano a beffarlo, dicendo
"Quest’uomo cominciò ad edificare, e non ha potuto finire."
"Ovvero, qual re, andando ad affrontarsi in battaglia con un altro re, non si assetta prima, e prende consiglio, se può con diecimila incontrarsi con quell’altro, che vien contro a lui con ventimila?"
"Se no, mentre quel l’altro è ancora lontano, gli manda un’ambasciata, e lo richiede di pace."
"Così adunque, niun di voi, il qual non rinunzia a tutto ciò ch’egli ha, può esser mio discepolo."
"Il sale è buono, ma se il sale diviene insipido, con che lo si condirà egli?"
"Egli non è atto nè per terra, nè per letame; egli è gettato via. Chi ha orecchie da udire, oda."
