"OR avvenne che, essendogli la moltitudine addosso, per udir la parola di Dio, e stando egli in piè presso del lago di Gennesaret;"
"vide due navicelle ch’erano presso della riva del lago, delle quali erano smontati i pescatori, e lavavano le lor reti."
"Ed essendo montato in una di quelle, la quale era di Simone, lo pregò che si allargasse un poco lungi da terra. E postosi a sedere, ammaestrava le turbe d’in su la navicella."
"E come fu restato di parlare, disse a Simone
"E Simone, rispondendo, gli disse
"E fatto questo, rinchiusero gran moltitudine di pesci; e la lor rete si rompeva."
"Ed accennarono a’ lor compagni, ch’erano nell’altra navicella, che venissero per aiutarli. Ed essi vennero, ed empierono amendue le navicelle, talchè affondavano."
"E Simon Pietro, veduto questo, si gettò alle ginocchia di Gesù, dicendo
"Poichè spavento aveva occupato lui, e tutti coloro che eran con lui, per la presa de’ pesci che aveano fatta."
"Simigliantemente ancora Giacomo, e Giovanni, figliuol di Zebedeo, ch’eran compagni di Simone. E Gesù disse a Simone
"Ed essi, condotte le navicelle a terra, lasciarono ogni cosa, e lo seguitarono."
"OR avvenne che mentre egli era in una di quelle città, ecco un uomo pien di lebbra, il quale, veduto Gesù, e gettatosi sopra la faccia in terra, lo pregò, dicendo
"Ed egli, distesa la mano, lo toccò, dicendo
"Ed egli gli comandò di non dirlo ad alcuno; anzi va’, diss’egli, mostrati al sacerdote, ed offerisci, per la tua purificazione, secondo che Mosè ha ordinato in testimonianza a loro."
"E la fama di lui si spandeva vie più; e molte turbe si raunavano per udirlo, e per esser da lui guarite delle loro infermità."
"Ma egli si sottraeva ne’ deserti, ed orava."
"ED avvenne un di que’ giorni, ch’egli insegnava; e quivi sedevano de’ Farisei, e de’ dottori della legge, i quali eran venuti di tutte le castella della Galilea, e della Giudea, e di Gerusalemme; e la virtù del Signore era quivi presente, per sanarli."
"Ed ecco certi uomini, che portavano sopra un letto un uomo paralitico, e cercavano di portarlo dentro, e di metterlo davanti a lui."
"E non trovando onde lo potessero metter dentro, per la moltitudine, salirono sopra il tetto della casa, e lo calaron pe’ tegoli, insieme col letticello, ivi in mezzo, davanti a Gesù."
"Ed egli, veduta la lor fede, disse a colui
"E gli Scribi e i Farisei presero a ragionare, dicendo
"Ma Gesù, riconosciuti i lor ragionamenti, fece lor motto, e disse
"Quale è più agevole, dire
"Ora, acciocchè voi sappiate che il Figliuol dell’uomo ha autorità in terra di rimettere i peccati
"Ed egli, in quello stante, levatosi nel lor cospetto, e tolto in su le spalle ciò sopra di che giaceva, se ne andò a casa sua, glorificando Iddio."
"E stupore occupò tutti, e glorificavano Iddio, ed eran pieni di paura, dicendo
"E DOPO queste cose, egli uscì, e vide un pubblicano, detto per nome Levi, che sedeva al banco della gabella, e gli disse
"Ed egli, lasciato ogni cosa, si levò, e lo seguitò."
"E Levi gli fece un gran convito in casa sua; e la moltitudine di pubblicani, e di altri, ch’eran con loro a tavola, era grande."
"E gli Scribi e i Farisei di quel luogo mormoravano contro a’ discepoli di Gesù, dicendo
"E Gesù, rispondendo, disse loro
"Io non son venuto per chiamare i giusti, anzi i peccatori, a ravvedimento."
"ED essi gli dissero
"Ed egli disse loro
"Ma i giorni verranno, che lo sposo sarà loro tolto, ed allora in que’ giorni digiuneranno."
"Disse loro, oltre a ciò, una similitudine
"Parimente, niuno mette vin nuovo in otri vecchi; altrimenti, il vin nuovo rompe gli otri, ed esso si spande, e gli otri si perdono."
"Ma convien mettere il vin nuovo in otri nuovi, ed amendue si conserveranno."
"Niuno ancora, avendo bevuto del vin vecchio, vuol subito del nuovo; perciocchè egli dice
