"IN quello stesso tempo furono quivi alcuni, i quali gli fecer rapporto de’ Galilei, il cui sangue Pilato avea mescolato co’ lor sacrificii."
"E Gesù, rispondendo, disse loro
"No, vi dico, anzi, se voi non vi ravvedete, tutti perirete simigliantemente."
"Ovvero, pensate voi che que’ diciotto, sopra i quali cadde la torre in Siloe, e li uccise fossero i più colpevoli di tutti gli abitanti di Gerusalemme?"
"No, vi dico, anzi, se voi non vi ravvedete, tutti perirete simigliantemente."
"OR disse questa parabola
"Onde disse al vignaiuolo
"Ma egli, rispondendo, gli disse
"e se pur fa frutto, bene; se no, nell’avvenire tu lo taglierai."
"OR egli insegnava in una delle sinagoghe, in giorno di sabato."
"Ed ecco, quivi era una donna che avea uno spirito d’infermità già per ispazio di diciotto anni, ed era tutta piegata, e non poteva in alcun modo ridirizzarsi."
"E Gesù, vedutala, la chiamò a sè, e le disse
"E pose le mani sopra lei, ed ella in quello stante fu ridirizzata, e glorificava Iddio."
"Ma il capo della sinagoga, sdegnato che Gesù avesse fatta guarigione in giorno di sabato, prese a dire alla moltitudine
"Laonde il Signore gli rispose, e disse
"E non conveniva egli scioglier da questo legame, in giorno di sabato, costei, ch’è figliuola d’Abrahamo, la qual Satana avea tenuta legata lo spazio di diciotto anni?"
"E mentre egli diceva queste cose, tutti i suoi avversari erano confusi; ma tutta la moltitudine si rallegrava di tutte le opere gloriose che si facevano da lui."
"OR egli disse
"Egli è simile ad un granel di senape, il quale un uomo ha preso, e l’ha gettato nel suo orto; e poi è cresciuto, ed è divenuto albero grande; e gli uccelli del cielo si son ridotti al coperto ne’ suoi rami."
"E di nuovo disse
"Egli è simile al lievito, il quale una donna prende, e lo ripone in tre staia di farina, finchè tutta sia levitata."
"POI egli andava attorno per le città, e per le castella, insegnando, e facendo cammino verso Gerusalemme."
"Or alcuno gli disse
"Ed egli disse loro
"Ora, da che il padron della casa si sarà levato, ed avrà serrato l’uscio, voi allora, stando difuori, comincerete a picchiare alla porta, dicendo
"Allora prenderete a dire
"Ma egli dirà
"Quivi sarà il pianto e lo stridor de’ denti, quando vedrete Abrahamo, Isacco, e Giacobbe, e tutti i profeti, nel regno di Dio; e che voi ne sarete cacciati fuori."
"E che ne verranno d’Oriente, e d’Occidente, e di Settentrione, e di Mezzodì, i quali sederanno a tavola nel regno di Dio."
"Ed ecco, ve ne son degli ultimi che saranno i primi, e de’ primi che saranno gli ultimi."
"IN quello stesso giorno vennero alcuni Farisei, dicendogli
"Ed egli disse loro
"Ma pure, mi convien camminare oggi, domani, e posdomani; poichè non conviene che alcun profeta muoia fuor di Gerusalemme."
"Gerusalemme, Gerusalemme, che uccidi i profeti, e lapidi coloro che ti son mandati! quante volte ho voluto raccogliere i tuoi figliuoli, come la gallina raccoglie i suoi pulcini sotto le ale, e voi non avete voluto!"
"Ecco, la vostra casa vi è lasciata deserta. Or io vi dico, che voi non mi vedrete più, finchè venga il tempo che diciate
