"ALL’ANGELO della chiesa d’Efeso scrivi
"Io conosco le opere tue, e la tua fatica, e la tua sofferenza, e che tu non puoi sopportare i malvagi; ed hai provati coloro che si dicono essere apostoli, e nol sono; e li hai trovati mendaci;"
"ed hai portato il carico, ed hai sofferenza, ed hai faticato per il mio nome, e non ti sei stancato."
"Ma io ho contro a te questo
"Ricordati adunque onde tu sei scaduto, e ravvediti, e fa’ le primiere opere; se no, tosto verrò a te, e rimoverò il tuo candelliere dal suo luogo, se tu non ti ravvedi."
"Ma tu hai questo
"Chi ha orecchio ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese
"E ALL’ANGELO della chiesa di Smirna scrivi
"Io conosco le tue opere, e la tua afflizione, e la tua povertà ma pur tu sei ricco; e la bestemmia di coloro che si dicono esser Giudei, e nol sono; anzi sono una sinagoga di Satana."
"Non temer nulla delle cose che tu soffrirai; ecco, egli avverrà che il Diavolo caccerà alcuni di voi in prigione, acciocchè siate provati; e voi avrete tribolazione di dieci giorni; sii fedele infino alla morte, ed io ti darò la corona della vita."
"Chi ha orecchio, ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese
"E ALL’ANGELO della chiesa di Pergamo scrivi
"Io conosco le tue opere, e dove tu abiti, cioè là dove è il seggio di Satana; e pur tu ritieni il mio nome, e non hai rinnegata la mia fede, a’ dì che fu ucciso il mio fedel testimonio Antipa fra voi, là dove abita Satana."
"Ma io ho alcune poche cose contro a te, cioè
"Così hai ancora tu di quelli che tengono la dottrina de’ Nicolaiti; il che io odio."
"Ravvediti; se no, tosto verrò a te, e combatterò con loro con la spada della mia bocca."
"Chi ha orecchio, ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese
"E ALL’ANGELO della chiesa di Tiatiri scrivi
"Io conosco le tue opere, e la tua carità, e la tua fede, e il tuo ministerio, e la tua sofferenza; e che le tue opere ultime sopravanzano le primiere."
"Ma ho contro a te alcune poche cose, cioè
"Ed io le ho dato tempo da ravvedersi della sua fornicazione; ma ella non si è ravveduta."
"Ecco, io la fo cadere in letto; e quelli che adulterano con lei, in gran tribolazione, se non si ravveggono delle opere loro."
"E farò morir di morte i figliuoli di essa; e tutte le chiese conosceranno che io son quello che investigo le reni, ed i cuori, e renderò a ciascun di voi secondo le vostre opere."
"Ma a voi altri che siete in Tiatiri, che non avete questa dottrina, e non avete conosciute le profondità di Satana, come coloro parlano, io dico
"Tuttavolta, ciò che voi avete, ritenetelo finchè io venga."
"Ed a chi vince, e guarda fino al fine le opere mie, io darò podestà sopra le nazioni;"
"ed egli le reggerà con una verga di ferro, e saranno tritate come i vasi di terra; siccome io ancora ho ricevuto dal Padre mio."
"E gli darò la stella mattutina."
"Chi ha orecchio, ascolti ciò che lo Spirito dice alle chiese."
