"Uomini fratelli, e padri, ascoltate ciò che ora vi dico a mia difesa."
"Ora, quando ebbero udito ch’egli parlava loro in lingua ebrea, tanto più fecero silenzio. Poi disse
"Io certo son uomo Giudeo, nato in Tarso di Cilicia, ed allevato in questa città a’ piedi di Gamaliele, ammaestrato secondo l’isquisita maniera della legge de’ padri, zelatore di Dio, come voi tutti siete oggi."
"Ed ho perseguitata questa professione sino alla morte, mettendo ne’ legami, ed in prigione uomini e donne."
"Come mi son testimoni il sommo sacerdote, e tutto il concistoro degli anziani; da cui eziandio avendo ricevute lettere a’ fratelli, io andava in Damasco, per menar prigioni in Gerusalemme quegli ancora ch’erano quivi, acciocchè fosser puniti."
"Or avvenne che, mentre io era in cammino, e mi avvicinava a Damasco, in sul mezzodì, di subito una gran luce mi folgorò d’intorno dal cielo."
"Ed io caddi in terra, ed udii una voce che mi disse
"Ed io risposi
"Or coloro che eran meco videro ben la luce, e furono spaventati; ma non udiron la voce di colui che parlava meco."
"Ed io dissi
"Ora, perciocchè io non vedeva nulla, per la gloria di quella luce, fui menato per la mano da coloro ch’erano meco; e così entrai in Damasco."
"Or un certo Anania, uomo pio secondo la legge, al quale tutti i Giudei che abitavano in Damasco rendevano buona testimonianza, venne a me,"
"ed essendo appresso a me, disse
"Ed egli mi disse
"Perciocchè tu gli devi essere presso tutti gli uomini testimonio delle cose che tu hai vedute, ed udite."
"Ed ora, che indugi? levati, e sii battezzato, e lavato de’ tuoi peccati, invocando il nome del Signore."
"Or avvenne che, dopo che io fui ritornato in Gerusalemme, orando nel tempio, mi venne un ratto di mente."
"E vidi esso Signore che mi diceva
"Ed io dissi
"E quando si spandeva il sangue di Stefano, tuo martire, io ancora era presente, e acconsentiva alla sua morte, e guardava i vestimenti di coloro che l’uccidevano."
"Ed egli mi disse
"Or essi l’ascoltarono fino a questa parola; ma poi alzarono la lor voce, dicendo
"E, come essi gridavano, e gettavano i lor vestimenti, e mandavano la polvere in aria,"
"il capitano comandò che Paolo fosse menato dentro alla rocca, ordinando che si facesse inquisizion di lui per flagelli, per sapere per qual cagione gridavano così contro a lui."
"Ma, come l’ebbero disteso con le coregge, Paolo disse al centurione ch’era quivi presente
"E il centurione, udito ciò, venne, e lo rapportò al capitano, dicendo
"E il capitano venne a Paolo, e gli disse
"Ed egli disse
"Laonde coloro che doveano far l’inquisizion di lui si ritrassero subito da lui; e il capitano stesso ebbe paura, avendo saputo ch’egli era Romano; perciocchè egli l’avea legato."
"E IL giorno seguente, volendo saper la certezza di ciò onde egli era accusato da’ Giudei, lo sciolse da’ legami, e comandò a’ principali sacerdoti, ed a tutto il lor concistoro, di venire. E, menato Paolo a basso, lo presentò davanti a loro."
