"ORA, finita la settimana, quando il primo giorno della settimana cominciava a schiarire, Maria Maddalena, e l’altra Maria, vennero a vedere il sepolcro."
"Ed ecco, si fece un gran tremoto, perciocchè un angelo del Signore, sceso dal cielo, venne, e rotolò la pietra dall’apertura del sepolcro, e si pose a seder sopra essa."
"E il suo aspetto era come un folgore, e il suo vestimento era bianco come neve."
"E per timor d’esso, le guardie tremarono, e divennero come morti."
"Ma l’angelo fece motto alle donne, e disse loro
"Egli non è qui, perciocchè egli è risuscitato, come egli avea detto; venite, vedete il luogo dove il Signore giaceva."
"E andate prestamente, e dite a’ suoi discepoli ch’egli è risuscitato dai morti; ed ecco, egli va innanzi a voi in Galilea; quivi lo vedrete; ecco, io ve l’ho detto."
"Esse adunque uscirono prestamente del monumento, con ispavento, ed allegrezza grande; e corsero a rapportar la cosa a’ discepoli di esso."
"Ed ecco, Gesù venne loro incontro, dicendo
"Allora Gesù disse loro
"E MENTRE esse andavano, ecco, alcuni della guardia vennero nella città, e rapportarono a’ principali sacerdoti tutte le cose ch’erano avvenute."
"Ed essi, raunatisi con gli anziani, presero consiglio di dar buona somma di danari a’ soldati,"
"dicendo
"E se pur questo viene alle orecchie del governatore, noi l’appagheremo con parole, e vi metteremo fuor di pena."
"Ed essi, presi i danari, fecero come erano stati ammaestrati; e quel dire è stato divolgato fra i Giudei, infino al dì d’oggi."
"MA gli undici discepoli andarono in Galilea, nel monte ove Gesù avea loro ordinato."
"E vedutolo, l’adorarono; ma pure alcuni dubitarono."
"E Gesù, accostatosi, parlò loro, dicendo
"Andate adunque, ed ammaestrate tutti i popoli; battezzandoli nel nome del Padre, e del Figliuolo, e dello Spirito Santo;"
"insegnando loro di osservare tutte le cose che io vi ho comandate. Or ecco, io son con voi in ogni tempo, infino alla fin del mondo. Amen."
