"Ed egli, entrato nella navicella, passò all’altra riva, e venne nella sua città."
"ED ecco, gli fu presentato un paralitico che giaceva in letto. E Gesù, veduta la fede loro, disse al paralitico
"Ed ecco, alcuni degli Scribi dicevano fra sè stessi
"E Gesù, veduti i lor pensieri, disse
"Perciocchè, quale è più agevole, dire
"Ora, acciocchè voi sappiate che il Figliuol dell’uomo ha autorità in terra di rimettere i peccati
"Ed egli, levatosi, se ne andò a casa sua."
"E le turbe, veduto ciò, si maravigliarono, e glorificarono Iddio, che avea data cotal podestà agli uomini."
"POI Gesù, passando oltre, vide un uomo che sedeva al banco della gabella, chiamato Matteo; ed egli gli disse
"Ed avvenne che, essendo Gesù a tavola in casa, ecco, molti pubblicani e peccatori vennero, e si misero a tavola con Gesù, e co’ suoi discepoli."
"E i Farisei, vedendo ciò, dissero a’ discepoli di esso
"E Gesù, avendoli uditi, disse loro
"Io voglio misericordia, e non sacrifizio; perciocchè io non son venuto per chiamare a ravvedimento i giusti, anzi i peccatori."
"ALLORA si accostarono a lui i discepoli di Giovanni, dicendo
"E Gesù disse loro
"Or niuno mette un pezzo di panno rozzo in un vestimento vecchio; perciocchè quel ripieno porta via un pezzo del vestimento, e la rottura si fa peggiore."
"Parimente, non si mette vin nuovo in otri vecchi; altrimenti gli otri si rompono, e il vino si spande, e gli otri si perdono; ma si mette il vin nuovo in otri nuovi, e amendue si conservano."
"MENTRE egli ragionava loro queste cose, ecco, uno de’ capi della sinagoga venne, e gli s’inchinò, dicendo
"E Gesù, levatosi, lo seguitò, insieme co’ suoi discepoli."
"Ed ecco, una donna, inferma di flusso di sangue già da dodici anni, si accostò di dietro, e toccò il lembo della sua vesta."
"Perciocchè ella diceva fra sè stessa
"E Gesù, rivoltosi, e vedutala, le disse
"E quando Gesù fu venuto in casa del capo della sinagoga, ed ebbe veduti i sonatori, e la moltitudine che romoreggiava, disse loro;"
"Ritraetevi; perciocchè la fanciulla non è morta, ma dorme. Ed essi si ridevano di lui."
"Ma quando la moltitudine fu messa fuori, egli entrò, e prese la fanciulla per la mano, ed ella si destò."
"E la fama di ciò andò per tutto quel paese."
"E PARTENDOSI Gesù di là, due ciechi lo seguitarono, gridando e dicendo
"E quando egli fu venuto in casa, que’ ciechi si accostarono a lui. E Gesù disse loro
"Allora egli toccò gli occhi loro, dicendo
"E gli occhi loro furono aperti; e Gesù fece loro un severo divieto, dicendo
"Guardate che niuno lo sappia. Ma essi, usciti fuori, pubblicarono la fama di esso per tutto quel paese."
"Ora, come que’ ciechi uscivano, ecco, gli fu presentato un uomo mutolo, indemoniato."
"E quando il demonio fu cacciato fuori, il mutolo parlò, e le turbe si maravigliavano, dicendo
"Ma i Farisei dicevano
"E GESÙ andava attorno per tutte le città, e per le castella, insegnando nelle lor sinagoghe, e predicando l’evangelo del regno, e sanando ogni malattia, ed ogni infermità, fra il popolo."
"E, vedendo le turbe, n’ebbe compassione, perciocchè erano stanchi e dispersi, a guisa di pecore che non hanno pastore."
"Allora egli disse a’ suoi discepoli
"Pregate adunque il Signore della ricolta, ch’egli spinga degli operai nella sua ricolta."
