"Allora adunque Pilato prese Gesù, e lo flagellò."
"Ed i soldati, contesta una corona di spine, gliela posero in sul capo, e gli misero attorno un ammanto di porpora, e dicevano
"Ben ti sia, o Re de’ Giudei; e gli davan delle bacchettate."
"E Pilato uscì di nuovo, e disse loro
"Gesù adunque uscì, portando la corona di spine, e l’ammanto di porpora. E Pilato disse loro
"Ed i principali sacerdoti, ed i sergenti, quando lo videro, gridarono, dicendo
"I Giudei gli risposero
"Pilato adunque, quando ebbe udite quelle parole, temette maggiormente."
"E rientrò nel palazzo, e disse a Gesù
"Laonde Pilato gli disse
"Gesù rispose
"Da quell’ora Pilato cercava di liberarlo; ma i Giudei gridavano, dicendo
"Pilato adunque, avendo udite queste parole, menò fuori Gesù, e si pose a sedere in sul tribunale, nel luogo detto Lastrico, ed in Ebreo Gabbata"
"or era la preparazione della pasqua, ed era intorno all’ora sesta; e disse a’ Giudei
"Ma essi gridarono
"Allora adunque egli lo diede lor nelle mani, acciocchè fosse crocifisso. Ed essi presero Gesù, e lo menarono via."
"ED egli, portando la sua croce, uscì al luogo detto del Teschio, il quale in Ebreo si chiama Golgota."
"E quivi lo crocifissero, e con lui due altri, l’uno di qua, e l’altro di là, e Gesù in mezzo."
"Or Pilato scrisse ancora un titolo, e lo pose sopra la croce; e v’era scritto
"Molti adunque de’ Giudei lessero questo titolo, perciocchè il luogo ove Gesù fu crocifisso era vicin della città; e quello era scritto in Ebreo, in Greco, e in Latino."
"Laonde i principali sacerdoti de’ Giudei dissero a Pilato
"Pilato rispose
"Or i soldati, quando ebber crocifisso Gesù, presero i suoi panni, e ne fecero quattro parti, una parte per ciascun soldato, e la tonica."
"Or la tonica era senza cucitura, tessuta tutta al di lungo fin da capo; laonde dissero gli uni agli altri
"Or presso della croce di Gesù stava sua madre, e la sorella di sua madre, Maria di Cleopa, e Maria Maddalena."
"Laonde Gesù, veggendo quivi presente sua madre, e il discepolo ch’egli amava, disse a sua madre
"Poi disse al discepolo
"Poi appresso, Gesù, sapendo che ogni cosa era già compiuta, acciocchè la scrittura si adempiesse, disse
"Or quivi era posto un vaso pien d’aceto. Coloro adunque, empiuta di quell’aceto una spugna, e postala intorno a dell’isopo, gliela porsero alla bocca."
"Quando adunque Gesù ebbe preso l’aceto, disse
"Or i Giudei pregarono Pilato che si fiaccasser loro le gambe, e che si togliesser via; acciocchè i corpi non restassero in su la croce nel sabato, perciocchè era la preparazione; e quel giorno del sabato era un gran giorno."
"I soldati adunque vennero, e fiaccarono le gambe al primo, e poi anche all’altro, ch’era stato crocifisso con lui."
"Ma essendo venuti a Gesù, come videro che egli già era morto, non gli fiaccarono le gambe."
"Ma uno de’ soldati gli forò il costato con una lancia, e subito ne uscì sangue ed acqua."
"E colui che l’ha veduto ne rendè testimonianza, e la sua testimonianza è verace; ed esso sa che egli dice cose vere, acciocchè voi crediate."
"Perciocchè queste cose sono avvenute, acciocchè la scrittura fosse adempiuta
"Ed ancora un’altra scrittura dice
"DOPO queste cose, Giuseppe da Arimatea, il quale era discepolo di Gesù, ma occulto, per tema de’ Giudei, chiese a Pilato di poter togliere il corpo di Gesù, e Pilato gliel permise. Egli adunque venne, e tolse il corpo di Gesù."
"Or venne anche Nicodemo, che al principio era venuto a Gesù di notte, portando intorno a cento libbre d’una composizione di mirra, e d’aloe."
"Essi adunque presero il corpo di Gesù, e l’involsero in lenzuoli, con quegli aromati; secondo ch’è l’usanza de’ Giudei d’imbalsamare."
"Or nel luogo, ove egli fu crocifisso, era un orto, e nell’orto un monumento nuovo, ove niuno era stato ancora posto."
"Quivi adunque posero Gesù, per cagion della preparazion de’ Giudei, perciocchè il monumento era vicino."
