"VEDETE qual carità ci ha data il Padre, che noi siam chiamati figliuoli di Dio; perciò non ci conosce il mondo, perciocchè non ha conosciuto lui."
"Diletti, ora siamo figliuoli di Dio, ma non è ancora apparito ciò che saremo; ma sappiamo che quando sarà apparito, saremo simili a lui; perciocchè noi lo vedremo come egli è."
"E chiunque ha questa speranza in lui si purifica, com’esso è puro."
"Chiunque fa il peccato fa ancora la trasgressione della legge; e il peccato è la trasgressione della legge."
"E voi sapete ch’egli è apparito, acciocchè togliesse via i nostri peccati; e peccato alcuno non è in lui."
"Chiunque dimora in lui non pecca; chiunque pecca non l’ha veduto, e non l’ha conosciuto."
"Figlioletti, niuno vi seduca
"Chiunque fa il peccato, è dal Diavolo; poichè il Diavolo pecca dal principio; per questo è apparito il Figliuol di Dio, acciocchè disfaccia le opere del Diavolo."
"Chiunque è nato da Dio, non fa peccato; perciocchè il seme d’esso dimora in lui; e non può peccare, perciocchè è nato da Dio."
"Per questo son manifesti i figliuoli di Dio, e i figliuoli del Diavolo; chiunque non opera la giustizia, e chi non ama il suo fratello, non è da Dio."
"Perciocchè questo è l’annunzio, che voi avete udito dal principio
"E non facciamo come Caino, il quale era dal maligno; ed uccise il suo fratello; e per qual cagione l’uccise egli? perciocchè le opere sue erano malvage, e quelle del suo fratello giuste."
"Non vi maravigliate, fratelli miei, se il mondo vi odia."
"Noi, perciocchè amiamo i fratelli, sappiamo che siamo stati trasportati dalla morte alla vita; chi non ama il fratello dimora nella morte."
"Chiunque odia il suo fratello, è micidiale; e voi sapete che alcun micidiale non ha la vita eterna dimorante in sè."
"In questo noi abbiam conosciuto l’amor di Dio; ch’esso ha posta l’anima sua per noi; ancora noi dobbiam porre le anime per i fratelli."
"Ora, se alcuno ha de’ beni del mondo, e vede il suo fratello aver bisogno, e gli chiude le sue viscere, come dimora l’amor di Dio in lui?"
"Figlioletti miei, non amiamo di parola, nè della lingua; ma d’opera, e in verità."
"E in questo conosciamo che noi siam della verità, ed accerteremo i cuori nostri nel suo cospetto."
"Perciocchè, se il cuor nostro ci condanna, Iddio è pur maggiore del cuor nostro, e conosce ogni cosa."
"Diletti, se il cuor nostro non ci condanna, noi abbiam confidanza dinanzi a Iddio."
"E qualunque cosa chiediamo, la riceviamo da lui; perciocchè osserviamo i suoi comandamenti, e facciamo le cose che gli son grate."
"E questo è il suo comandamento
"E chi osserva i suoi comandamenti dimora in lui, ed egli in esso; e per questo conosciamo ch’egli dimora in noi, cioè
