"DOPO queste cose, Gesù si fece vedere di nuovo a’ discepoli presso al mar di Tiberiade; e si fece vedere in questa maniera."
"Simon Pietro, e Toma detto Didimo, e Natanaele, ch’era da Cana di Galilea, ed i figliuoli di Zebedeo, e due altri dei discepoli d’esso, erano insieme."
"Simon Pietro disse loro
"Ma, essendo già mattina, Gesù si presentò in su la riva; tuttavia i discepoli non conobbero ch’egli era Gesù."
"E Gesù disse loro
"Ed egli disse loro
"Laonde quel discepolo che Gesù amava disse a Pietro
"Ma gli altri discepoli vennero in su la navicella perciocchè non erano molto lontan dalla terra, ma solo intorno a dugento cubiti, traendo la rete piena di pesci."
"Come adunque furono smontati in terra, videro delle brace poste, e del pesce messovi su, e del pane."
"Gesù disse loro
"Simon Pietro montò nella navicella, e trasse la rete in terra, piena di cencinquantatre grossi pesci; e benchè ve ne fossero tanti, la rete però non si stracciò."
"Gesù disse loro
"Gesù adunque venne, e prese il pane, e ne diede loro; e del pesce simigliantemente."
"Questa fu già la terza volta che Gesù si fece vedere a’ suoi discepoli, dopo che fu risuscitato da’ morti."
"Ora, dopo ch’ebbero desinato, Gesù disse a Simon Pietro
"Gli disse ancora la seconda volta
"Gli disse la terza volta
"In verità, in verità, io ti dico, che quando tu eri giovane, tu ti cingevi, e andavi ove volevi; ma, quando sarai vecchio, tu stenderai le tue mani, ed un altro ti cingerà, e ti condurrà là ove tu non vorresti."
"Or disse ciò, significando di qual morte egli glorificherebbe Iddio. E detto questo, gli disse
"Or Pietro, rivoltosi, vide venir dietro a sè il discepolo che Gesù amava, il quale eziandio nella cena era coricato in sul petto di Gesù, ed avea detto
"Pietro, avendolo veduto, disse a Gesù
"Gesù gli disse
"Laonde questo dire si sparse tra i fratelli, che quel discepolo non morrebbe; ma Gesù non avea detto a Pietro ch’egli non morrebbe; ma
"Quest’è quel discepolo, che testimonia di queste cose, e che ha scritte queste cose; e noi sappiamo che la sua testimonianza è verace."
"Or vi sono ancora molte altre cose, che Gesù ha fatte, le quali, se fossero scritte ad una ad una, io non penso che nel mondo stesso capissero i libri che se ne scriverebbero. Amen."
