"Filho meu, guarda as minhas palavras e esconde dentro de ti os meus mandamentos."
"Guarda os meus mandamentos e vive; e a minha lei, como a menina dos teus olhos."
"Ata-os aos teus dedos, escreve-os na tábua do teu coração."
"Diz à Sabedoria
"para te guardarem da mulher alheia, da estranha que lisonjeia com as suas palavras."
"Porque da janela da minha casa, por minhas grades olhando eu,"
"vi entre os simples, descobri entre os jovens, um jovem falto de juízo,"
"que passava pela rua junto à sua esquina e seguia o caminho da sua casa,"
"no crepúsculo, à tarde do dia, na escuridão e trevas da noite."
"E eis que uma mulher lhe saiu ao encontro, com enfeites de prostituta e astuto coração."
"Esta era alvoroçadora e contenciosa, e não paravam em casa os seus pés;"
"ora pelas ruas, ora pelas praças, espreitando por todos os cantos,"
"aproximou-se dele, e o beijou, e esforçou o seu rosto, e disse-lhe
"Sacrifícios pacíficos tenho comigo; hoje paguei os meus votos."
"Por isso, saí ao teu encontro, a buscar diligentemente a tua face, e te achei."
"Já cobri a minha cama com cobertas de tapeçaria, com obras lavradas com linho fino do Egipto;"
"já perfumei o meu leito com mirra, aloés e canela."
"Vem, saciemo-nos de amores até pela manhã; alegremo-nos com amores."
"Porque o marido não está em casa, foi fazer uma jornada ao longe."
"Um saquitel de dinheiro levou na sua mão; só no dia marcado voltará a casa."
"Seduziu-o com a multidão das suas palavras, com as lisonjas dos seus lábios o persuadiu."
"E ele segue-a logo, como boi que vai ao matadouro; e, como o louco ao castigo das prisões,"
"até que a flecha lhe atravesse o fígado, como a ave que se apressa para o laço e não sabe que ele está ali contra a sua vida."
"Agora, pois, filhos, dai-me ouvidos e estai atentos às palavras da minha boca;"
"não se desvie para os seus caminhos o teu coração, e não andes perdido nas suas veredas;"
"porque a muitos feridos derribou; e são muitíssimos os que por ela foram mortos."
"Caminhos de sepultura é a sua casa, os quais descem às câmaras da morte."
