"Depois, toda a congregação dos filhos de Israel partiu do deserto de Sim pelas suas jornadas, segundo o mandamento do SENHOR, e acamparam em Refidim; e não havia ali água para o povo beber."
"Então, contendeu o povo com Moisés e disse
"Tendo, pois, ali o povo sede de água, o povo murmurou contra Moisés e disse
"E clamou Moisés ao SENHOR, dizendo
"Então, disse o SENHOR a Moisés
"Eis que eu estarei ali diante de ti sobre a rocha, em Horebe, e tu ferirás a rocha, e dela sairão águas, e o povo beberá. E Moisés assim o fez, diante dos olhos dos anciãos de Israel."
"E chamou o nome daquele lugar Massá {Heb. tentação} e Meribá, {Heb. contenda} por causa da contenda dos filhos de Israel, e porque tentaram ao SENHOR, dizendo
"Então, veio Amaleque e pelejou contra Israel em Refidim."
"Pelo que disse Moisés a Josué
"E fez Josué como Moisés lhe dissera, pelejando contra Amaleque; mas Moisés, Arão e Hur subiram ao cume do outeiro."
"E acontecia que, quando Moisés levantava a sua mão, Israel prevalecia; mas, quando ele abaixava a sua mão, Amaleque prevalecia."
"Porém as mãos de Moisés eram pesadas; por isso, tomaram uma pedra e a puseram debaixo dele, para assentar-se sobre ela; e Arão e Hur sustentaram as suas mãos, um de um lado, e o outro, do outro; assim ficaram as suas mãos firmes até que o sol se pôs."
"E, assim, Josué desfez a Amaleque e a seu povo a fio de espada."
"Então disse o SENHOR a Moisés
"E Moisés edificou um altar e chamou o seu nome
"E disse
