"E houve, em dias de David, uma fome de três anos, de ano em ano; e David consultou ao SENHOR, e o SENHOR lhe disse
"Então, chamou o rei os gibeonitas e lhes falou (ora os gibeonitas não eram dos filhos de Israel, mas do resto dos amorreus, e os filhos de Israel lhes tinham jurado, porém Saul procurou feri-los no seu zelo pelos filhos de Israel e de Judá)."
"Disse, pois, David aos gibeonitas
"Então, os gibeonitas lhe disseram
"E disseram ao rei
"de seus filhos se nos dêem sete homens, para que os enforquemos ao SENHOR, em Gibeá de Saul, o eleito do SENHOR. E disse o rei
"Porém o rei poupou a Mefibosete, filho de Jónatas, filho de Saul, por causa do juramento do SENHOR, que entre eles houvera, entre David e Jónatas, filho de Saul."
"Porém tomou o rei os dois filhos de Rispa, filha de Aiá, que tinha tido de Saul, a saber, a Armoni e a Mefibosete, como também os cinco filhos da irmã de Mical, filha de Saul, que tivera de Adriel, filho de Barzilai, meolatita."
"E os entregou na mão dos gibeonitas, os quais os enforcaram no monte, perante o SENHOR; e caíram estes sete juntamente; e foram mortos nos dias da sega, nos dias primeiros, no princípio da sega das cevadas."
"Então, Rispa, filha de Aiá, tomou um pano de cilício, e estendeu-lho sobre uma penha, desde o princípio da sega, até que destilou a água sobre eles do céu, e não deixou que as aves do céu se aproximassem deles de dia, nem os animais do campo de noite."
"E foi dito a David o que fizera Rispa, filha de Aiá, concubina de Saul."
"Então, foi David e tomou os ossos de Saul, e os ossos de Jónatas, seu filho, dos moradores de Jabes-Gileade, os quais os furtaram da rua de Bete-Seã, onde os filisteus os tinham pendurado, quando os filisteus feriram a Saul em Gilboa."
"E fez subir dali os ossos de Saul e os ossos de Jónatas, seu filho; e ajuntaram também os ossos dos enforcados."
"Enterraram os ossos de Saul e de Jónatas, seu filho, na terra de Benjamim, em Zela, na sepultura de Quis, seu pai, e fizeram tudo o que o rei ordenara; e, depois disso, Deus se aplacou para com a terra."
"Tiveram mais os filisteus uma peleja contra Israel; e desceu David, e com ele os seus servos, e tanto pelejaram contra os filisteus, que David se cansou."
"E Isbi-Benobe, que era dos filhos dos gigantes, e o peso de cuja lança tinha trezentos siclos de cobre, e que cingia uma espada nova, este intentou ferir David."
"Porém Abisai, filho de Zeruia, o socorreu, e feriu o filisteu, e o matou; então, os homens de David lhe juraram, dizendo
"E aconteceu, depois disso, que houve em Gobe ainda outra peleja contra os filisteus; então, Sibecai, o husatita, feriu a Safe, que era dos filhos dos gigantes."
"Houve mais outra peleja contra os filisteus em Gobe; e Elanã, filho de Jaaré-Oregim, o belemita, feriu Golias, o geteu, de cuja lança era a haste como eixo de tecelão."
"Houve ainda também outra peleja em Gate, onde estava um homem de alta estatura, que tinha em cada mão seis dedos e em cada pé outros seis, vinte e quatro por todos, e também este nascera dos gigantes."
"E injuriava a Israel; porém Jónatas, filho de Simea, irmão de David, o feriu."
"Estes quatro nasceram dos gigantes em Gate; e caíram pela mão de David e pela mão de seus servos."
