"Este é o livro das gerações de Adão. No dia em que Deus criou o homem, à semelhança de Deus o fez."
"Macho e fêmea os criou, e os abençoou, e chamou o seu nome Adão, no dia em que foram criados."
"E Adão viveu cento e trinta anos, e gerou um filho à sua semelhança, conforme a sua imagem, e chamou o seu nome Sete."
"E foram os dias de Adão, depois que gerou a Sete, oitocentos anos, e gerou filhos e filhas."
"E foram todos os dias que Adão viveu novecentos e trinta anos; e morreu."
"E viveu Sete cento e cinco anos e gerou a Enos."
"E viveu Sete, depois que gerou a Enos, oitocentos e sete anos e gerou filhos e filhas."
"E foram todos os dias de Sete novecentos e doze anos; e morreu."
"E viveu Enos noventa anos; e gerou a Cainã."
"E viveu Enos, depois que gerou a Cainã, oitocentos e quinze anos e gerou filhos e filhas."
"E foram todos os dias de Enos novecentos e cinco anos; e morreu."
"E viveu Cainã setenta anos e gerou a Maalalel."
"E viveu Cainã, depois que gerou a Maalalel, oitocentos e quarenta anos e gerou filhos e filhas."
"E foram todos os dias de Cainã novecentos e dez anos; e morreu."
"E viveu Maalalel sessenta e cinco anos e gerou a Jarede."
"E viveu Maalalel, depois que gerou a Jarede, oitocentos e trinta anos e gerou filhos e filhas."
"E foram todos os dias de Maalalel oitocentos e noventa e cinco anos; e morreu."
"E viveu Jarede cento e sessenta e dois anos e gerou a Enoque."
"E viveu Jarede, depois que gerou a Enoque, oitocentos anos e gerou filhos e filhas."
"E foram todos os dias de Jarede novecentos e sessenta e dois anos; e morreu."
"E viveu Enoque sessenta e cinco anos e gerou a Metusalém."
"E andou Enoque com Deus, depois que gerou a Metusalém, trezentos anos e gerou filhos e filhas."
"E foram todos os dias de Enoque trezentos e sessenta e cinco anos."
"E andou Enoque com Deus; e não se viu mais, porquanto Deus para si o tomou."
"E viveu Metusalém cento e oitenta e sete anos e gerou a Lameque."
"E viveu Metusalém, depois que gerou a Lameque, setecentos e oitenta e dois anos e gerou filhos e filhas."
"E foram todos os dias de Metusalém novecentos e sessenta e nove anos; e morreu."
"E viveu Lameque cento e oitenta e dois anos e gerou um filho."
"E chamou o seu nome Noé, {Heb. Noah, que significa repouso} dizendo
"E viveu Lameque, depois que gerou a Noé, quinhentos e noventa e cinco anos e gerou filhos e filhas."
"E foram todos os dias de Lameque setecentos e setenta e sete anos; e morreu."
"E era Noé da idade de quinhentos anos e gerou Noé a Sem, Cam e Jafet."
