"E Salomão se aparentou com Faraó, rei do Egipto, e tomou a filha de Faraó, e a trouxe à Cidade de David, até que acabasse de edificar a sua casa, e a Casa do SENHOR, e a muralha de Jerusalém em roda."
"Somente que o povo sacrificava sobre os altos, porque até àqueles dias ainda se não tinha edificado casa ao nome do SENHOR."
"E Salomão amava ao SENHOR, andando nos estatutos de David, seu pai; somente que nos altos sacrificava e queimava incenso."
"E foi o rei a Gibeão para lá sacrificar, porque aquele era o alto grande; mil holocaustos sacrificou Salomão naquele altar."
"E em Gibeão apareceu o SENHOR a Salomão de noite em sonhos e disse-lhe Deus
"E disse Salomão
"Agora, pois, ó SENHOR, meu Deus, tu fizeste reinar teu servo em lugar de David, meu pai; e sou ainda menino pequeno, nem sei como sair, nem como entrar."
"E teu servo está no meio do teu povo que elegeste, povo grande, que nem se pode contar, nem numerar, pela sua multidão."
"A teu servo, pois, dá um coração entendido para julgar a teu povo, para que prudentemente discirna entre o bem e o mal; porque quem poderia julgar a este teu tão grande povo?"
"E esta palavra pareceu boa aos olhos do Senhor, que Salomão pedisse esta coisa."
"E disse-lhe Deus
"eis que fiz segundo as tuas palavras, eis que te dei um coração tão sábio e entendido, que antes de ti teu igual não houve, e depois de ti teu igual se não levantará."
"E também até o que não pediste te dei, assim riquezas como glória; que não haja teu igual entre os reis, por todos os teus dias."
"E, se andares nos meus caminhos guardando os meus estatutos e os meus mandamentos, como andou David, teu pai, também prolongarei os teus dias."
"E acordou Salomão, e eis que era sonho. E veio a Jerusalém, e pôs-se perante a arca do concerto do SENHOR, e sacrificou holocaustos, e preparou sacrifícios pacíficos, e fez um banquete a todos os seus servos."
"Então, vieram duas mulheres prostitutas ao rei e se puseram perante ele."
"E disse-lhe uma das mulheres
"E sucedeu que, ao terceiro dia depois do meu parto, também esta mulher teve um filho; estávamos juntas, estranho nenhum estava connosco na casa, senão nós ambas naquela casa."
"E de noite morreu o filho desta mulher, porquanto se deitara sobre ele."
"E levantou-se à meia-noite, e me tirou a meu filho do meu lado, dormindo a tua serva, e o deitou no seu seio, e a seu filho morto deitou no meu seio."
"E, levantando-me eu pela manhã, para dar de mamar a meu filho, eis que estava morto; mas, atentando pela manhã para ele, eis que não era o filho que eu havia tido."
"Então, disse a outra mulher
"Então, disse o rei
"Disse mais o rei
"E disse o rei
"Mas a mulher cujo filho era o vivo falou ao rei (porque o seu coração se lhe enterneceu por seu filho) e disse
"Então, respondeu o rei e disse
"E todo o Israel ouviu a sentença que dera o rei e temeu ao rei, porque viram que havia nele a sabedoria de Deus, para fazer justiça."
