"E uma mulher das mulheres dos filhos dos profetas, clamou a Eliseu dizendo
"E Eliseu lhe disse
"Então, disse ele
"Então, entra, e fecha a porta sobre ti e sobre teus filhos, e deita o azeite em todos aqueles vasos, e põe à parte o que estiver cheio."
"Partiu, pois, dele e fechou a porta sobre si e sobre seus filhos; e eles lhe traziam os vasos, e ela os enchia."
"E sucedeu que, cheios que foram os vasos, disse a seu filho
"Então, veio ela e o fez saber ao homem de Deus; e disse ele
"Sucedeu também um dia que, indo Eliseu a Suném, havia ali uma mulher rica, a qual o reteve a comer pão; e sucedeu que todas as vezes que passava, ali se dirigia a comer pão."
"E ela disse a seu marido
"Façamos-lhe, pois, um pequeno quarto junto ao muro e ali lhe ponhamos uma cama, e uma mesa, e uma cadeira, e um candeeiro; e há de ser que, vindo ele a nós, para ali se retirará."
"E sucedeu um dia que veio ali, e retirou-se àquele quarto, e se deitou ali."
"Então, disse ao seu moço Geazi
"Porque lhe dissera
"Então, disse ele
"Pelo que disse ele
"E ele disse
"E concebeu a mulher e deu à luz um filho, no tal tempo determinado, segundo o tempo da vida que Eliseu lhe dissera."
"E, crescendo o filho, sucedeu que, um dia, saiu para seu pai, que estava com os segadores."
"E disse a seu pai
"E ele o tomou e o levou a sua mãe; e esteve sobre os seus joelhos até ao meio-dia e morreu."
"E subiu ela e o deitou sobre a cama do homem de Deus; e fechou sobre ele a porta e saiu."
"E chamou a seu marido e disse
"E disse ele
"Então, albardou a jumenta e disse ao seu moço
"Partiu ela, pois, e veio ao homem de Deus, ao monte Carmelo; e sucedeu que, vendo-a o homem de Deus de longe, disse a Geazi, seu moço
"Agora, pois, corre-lhe ao encontro e diz-lhe
"Chegando ela, pois, ao homem de Deus, ao monte, pegou nos seus pés; mas chegou Geazi para a retirar; disse porém o homem de Deus
"E disse ela
"E ele disse a Geazi
"Porém disse a mãe do menino
"E Geazi passou adiante deles e pôs o bordão sobre o rosto do menino; porém não havia nele voz nem sentido; e voltou a encontrar-se com ele e lhe trouxe aviso, dizendo
"E, chegando Eliseu àquela casa, eis que o menino jazia morto sobre a sua cama."
"Então, entrou ele, e fechou a porta sobre eles ambos, e orou ao SENHOR."
"E subiu, e deitou-se sobre o menino, e, pondo a sua boca sobre a boca dele, e os seus olhos sobre os olhos dele, e as suas mãos sobre as mãos dele, se estendeu sobre ele; e a carne do menino aqueceu."
"Depois, voltou, e passeou naquela casa de uma parte para a outra, e tornou a subir, e se estendeu sobre ele; então, o menino espirrou sete vezes e o menino abriu os olhos."
"Então, chamou a Geazi e disse
"E veio ela, e se prostrou a seus pés, e se inclinou à terra; e tomou o seu filho e saiu."
"E voltando Eliseu a Gilgal, havia fome naquela terra; e os filhos dos profetas estavam assentados na sua presença; e disse ao seu moço
"Então, um saiu ao campo a apanhar ervas, e achou uma parra brava, e colheu dela a sua capa cheia de coloquíntidas; e veio e as cortou na panela do caldo; porque as não conheciam."
"Assim, tiraram de comer para os homens. E sucedeu que, comendo eles daquele caldo, clamaram e disseram
"Porém ele disse
"E um homem veio de Baal-Salisa, e trouxe ao homem de Deus pães das primícias, vinte pães de cevada e espigas verdes na sua palha, e disse
"Porém seu servo disse
"Então, lhos pôs diante, e comeram, e deixaram sobejos, conforme a palavra do SENHOR."
