"Estes, pois, são os nomes dos filhos de Israel, que entraram no Egipto com Jacob; cada um entrou com sua casa
"Rúben, Simeão, Levi e Judá;"
"Issacar, Zabulão e Benjamim;"
"Dã, Neftali, Gade e Aser."
"Todas as almas, pois, que descenderam de Jacob foram setenta almas; José, porém, estava no Egipto."
"Sendo, pois, José falecido, e todos os seus irmãos, e toda aquela geração,"
"os filhos de Israel frutificaram, e aumentaram muito, e multiplicaram-se, e foram fortalecidos grandemente; de maneira que a terra se encheu deles."
"Depois, levantou-se um novo rei sobre o Egipto, que não conhecera a José,"
"o qual disse ao seu povo
"Eia, usemos sabiamente para com ele, para que não se multiplique, e aconteça que, vindo guerra, ele também se ajunte com os nossos inimigos, e peleje contra nós, e suba da terra."
"E os egípcios puseram sobre eles maiorais de tributos, {ou tarefas} para os afligirem com suas cargas. E edificaram a Faraó cidades de tesouros, Pitom e Ramessés."
"Mas, quanto mais os afligiam, tanto mais se multiplicavam e tanto mais cresciam; de maneira que se enfadavam por causa dos filhos de Israel."
"E os egípcios faziam servir os filhos de Israel com dureza;"
"assim, lhes fizeram amargar a vida com dura servidão, em barro e em tijolos, e com todo o trabalho no campo, com todo o seu serviço, em que os serviam com dureza."
"E o rei do Egipto falou às parteiras das hebreias (das quais o nome de uma era Sifrá, e o nome da outra, Puá)"
"e disse
"As parteiras, porém, temeram a Deus e não fizeram como o rei do Egipto lhes dissera; antes, conservavam os meninos com vida."
"Então, o rei do Egipto chamou as parteiras e disse-lhes
"E as parteiras disseram a Faraó
"Portanto, Deus fez bem às parteiras. E o povo se aumentou e se fortaleceu muito."
"E aconteceu que, como as parteiras temeram a Deus, estabeleceu-lhes casas."
"Então, ordenou Faraó a todo o seu povo, dizendo
