"Assim, trabalharam Bezalel, e Aoliabe, e todo homem sábio de coração a quem o SENHOR dera sabedoria e inteligência, para saberem como haviam de fazer toda obra para o serviço do santuário, conforme tudo o que o SENHOR tinha ordenado."
"Porque Moisés chamara a Bezalel, e a Aoliabe, e a todo homem sábio de coração em cujo coração o SENHOR tinha dado sabedoria, isto é, a todo aquele a quem o seu coração movera que se chegasse à obra para fazê-la."
"Tomaram, pois, de diante de Moisés toda oferta alçada que trouxeram os filhos de Israel para a obra do serviço do santuário, para fazê-la; e, ainda, eles lhe traziam cada manhã oferta voluntária."
"E vieram todos os sábios que faziam toda a obra do santuário, cada um da obra que fazia,"
"e falaram a Moisés, dizendo
"Então, mandou Moisés que fizessem passar uma voz pelo arraial, dizendo
"porque tinham material bastante para toda a obra que havia de fazer-se, e ainda sobejava."
"Assim, todo sábio de coração, entre os que faziam a obra, fez o tabernáculo de dez cortinas, de linho fino torcido, e de pano azul, e de púrpura, e de carmesim, com querubins; da obra mais esmerada, as fez."
"O comprimento de uma cortina era de vinte e oito côvados, e a largura de outra cortina, de quatro côvados; todas as cortinas tinham uma mesma medida."
"E ligou cinco cortinas, uma com a outra; e outras cinco cortinas ligou uma com a outra."
"Depois, fez laçadas de fio azul na borda da última cortina do primeiro agrupamento; assim também fez na borda da primeira cortina do segundo agrupamento."
"Cinquenta laçadas fez numa cortina e cinquenta laçadas fez na cortina da extremidade do segundo agrupamento; estas laçadas eram contrapostas uma com a outra."
"Também fez cinquenta colchetes de ouro e com estes colchetes uniu as cortinas uma com a outra; e foi feito, assim, um tabernáculo."
"Fez também cortinas de pêlos de cabras para a tenda sobre o tabernáculo; de onze cortinas a fez."
"O comprimento de uma cortina era de trinta côvados, e a largura de uma cortina, de quatro côvados; estas onze cortinas tinham uma mesma medida."
"E ele uniu cinco cortinas à parte, e seis cortinas à parte,"
"e fez cinquenta laçadas na borda da última cortina do agrupamento; também fez cinquenta laçadas na borda da cortina do outro agrupamento."
"Fez também cinquenta colchetes de metal para ajuntar a tenda, para que fosse uma."
"Fez também para a tenda uma coberta de peles de carneiros tintas de vermelho; e, por cima, uma coberta de peles de texugo."
"Também fez tábuas levantadas para o tabernáculo, de madeira de cetim."
"O comprimento de uma tábua era de dez côvados, e a largura de cada tábua era de um côvado e meio."
"Cada tábua tinha duas coiceiras, pregadas uma com a outra; assim fez com todas as tábuas do tabernáculo."
"Assim, pois, fez as tábuas para o tabernáculo; vinte tábuas para a banda do sul;"
"e fez quarenta bases de prata debaixo das vinte tábuas; duas bases debaixo de uma tábua para as suas duas coiceiras e duas bases debaixo de outra tábua para as suas duas coiceiras."
"Também fez vinte tábuas ao outro lado do tabernáculo da banda do norte,"
"com as suas quarenta bases de prata; duas bases debaixo de uma tábua e duas bases debaixo de outra tábua."
"E ao lado do tabernáculo para o ocidente fez seis tábuas."
"Fez também duas tábuas para os cantos do tabernáculo aos dois lados,"
"as quais estavam juntas debaixo e também se ajuntavam por cima com uma argola; assim fez com elas ambas nos dois cantos."
"Assim, eram oito tábuas com as suas bases de prata, a saber, dezasseis bases; duas bases debaixo de cada tábua."
"Fez também barras de madeira de cetim; cinco para as tábuas de um lado do tabernáculo,"
"e cinco barras para as tábuas do outro lado do tabernáculo; e outras cinco barras para as tábuas do tabernáculo de ambas as bandas do ocidente."
"E fez que a barra do meio passasse pelo meio das tábuas de uma extremidade até à outra."
"E cobriu as tábuas de ouro, e as suas argolas (os lugares das barras) fez de ouro; as barras também cobriu de ouro."
"Depois, fez o véu de pano azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido; de obra esmerada o fez, com querubins."
"E fez-lhe quatro colunas de madeira de cetim e as cobriu de ouro; e seus colchetes fez de ouro e fundiu-lhe quatro bases de prata."
"Fez também para a porta da tenda o véu de pano azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido, da obra de bordador,"
"com as suas cinco colunas e os seus colchetes; e as suas cabeças e as suas molduras cobriu de ouro; e as suas cinco bases eram de cobre."
