"As palavras de Amós, que estava entre os pastores de Tecoa, o que ele viu a respeito de Israel, nos dias de Uzias, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel, dois anos antes do terremoto."
"E disse
"Assim diz o SENHOR
"Por isso, porei fogo à casa de Hazael, e ele consumirá os palácios de Ben-Hadade."
"E quebrarei o ferrolho de Damasco e exterminarei o morador de Biqueate-Áven e ao que tem o cetro de Bete-Éden; e o povo da Síria será levado em cativeiro a Quir, diz o SENHOR."
"Assim diz o SENHOR
"Por isso porei fogo ao muro de Gaza, e ele consumirá os seus palácios."
"E exterminarei o morador de Asdode e o que tem o cetro de Asquelom e tornarei a minha mão contra Ecrom; e o resto dos filisteus perecerá, diz o Senhor JEOVÁ."
"Assim diz o SENHOR
"Por isso, porei fogo ao muro de Tiro, e ele consumirá os seus palácios."
"Assim diz o SENHOR
"Por isso, porei fogo a Temã, e ele consumirá os palácios de Bozra."
"Assim diz o SENHOR
"Por isso, porei fogo ao muro de Rabá, e ele consumirá os seus palácios, com alarido no dia da batalha, com tempestade no dia da tormenta."
"E o seu rei irá para o cativeiro, ele e os seus príncipes juntamente, diz o SENHOR."
