"Então, falou Deus todas estas palavras, dizendo
"Eu sou o SENHOR, teu Deus, que te tirei da terra do Egipto, da casa da servidão."
"Não terás outros deuses diante de mim."
"Não farás para ti imagem de escultura, nem alguma semelhança do que há em cima nos céus, nem em baixo na terra, nem nas águas debaixo da terra."
"Não te encurvarás a elas nem as servirás; porque eu, o SENHOR, teu Deus, sou Deus zeloso, que visito a maldade dos pais nos filhos até à terceira e quarta geração daqueles que me aborrecem"
"e faço misericórdia em milhares aos que me amam e guardam os meus mandamentos."
"Não tomarás o nome do SENHOR, teu Deus, em vão; porque o SENHOR não terá por inocente o que tomar o seu nome em vão."
"Lembra-te do dia do sábado, para o santificar."
"Seis dias trabalharás e farás toda a tua obra,"
"mas o sétimo dia é o sábado do SENHOR, teu Deus; não farás nenhuma obra, nem tu, nem o teu filho, nem a tua filha, nem o teu servo, nem a tua serva, nem o teu animal, nem o teu estrangeiro que está dentro das tuas portas."
"Porque em seis dias fez o SENHOR os céus e a terra, o mar e tudo que neles há e ao sétimo dia descansou; portanto, abençoou o SENHOR o dia do sábado e o santificou."
"Honra a teu pai e a tua mãe, para que se prolonguem os teus dias na terra que o SENHOR, teu Deus, te dá."
"Não matarás."
"Não adulterarás."
"Não furtarás."
"Não dirás falso testemunho contra o teu próximo."
"Não cobiçarás a casa do teu próximo; não cobiçarás a mulher do teu próximo, nem o seu servo, nem a sua serva, nem o seu boi, nem o seu jumento, nem coisa alguma do teu próximo."
"E todo o povo viu os trovões, e os relâmpagos, e o sonido da buzina, e o monte fumegando; e o povo, vendo isso, retirou-se e pôs-se de longe."
"E disseram a Moisés
"E disse Moisés ao povo
"E o povo estava em pé de longe; Moisés, porém, se chegou à escuridade, onde Deus estava."
"Então, disse o SENHOR a Moisés
"Não fareis outros deuses comigo; deuses de prata ou deuses de ouro não fareis para vós."
"Um altar de terra me farás e sobre ele sacrificarás os teus holocaustos, e as tuas ofertas pacíficas, e as tuas ovelhas, e as tuas vacas; em todo lugar onde eu fizer celebrar a memória do meu nome, virei a ti e te abençoarei."
"E, se me fizeres um altar de pedras, não o farás de pedras lavradas; se sobre ele levantares o teu buril, profaná-lo-ás."
"Não subirás também por degraus ao meu altar, para que a tua nudez não seja descoberta diante deles."
