"Porque o SENHOR se compadecerá de Jacob, e ainda elegerá a Israel, e o porá na sua própria terra; e ajuntar-se-ão com ele os estranhos e se achegarão à casa de Jacob."
"E os povos os receberão e os levarão aos seus lugares, e a casa de Israel possuirá esses povos por servos e servas, na terra do SENHOR; e cativarão aqueles que os cativaram e dominarão os seus opressores."
"E acontecerá que, no dia em que o SENHOR vier a dar-te descanso do teu trabalho, e do teu tremor, e da dura servidão com que te fizeram servir,"
"então, proferirás este dito contra o rei da Babilónia e dirás
"Já quebrantou o SENHOR o bastão dos ímpios e o cetro dos dominadores."
"Aquele que feria os povos com furor, com praga incessante, o que com ira dominava as nações, agora, é perseguido, sem que alguém o possa impedir."
"Já descansa, já está sossegada toda a terra! , exclamam com júbilo."
"Até as faias se alegram sobre ti, e os cedros do Líbano, dizendo
"O inferno, desde o profundo, se turbou por ti, para te sair ao encontro na tua vinda; despertou por ti os mortos e todos os príncipes da terra e fez levantar do seu trono a todos o reis das nações."
"Estes todos responderão e te dirão
"Já foi derribada no inferno a tua soberba, com o som dos teus alaúdes; os bichinhos, debaixo te ti, se estenderão, e os bichos te cobrirão."
"Como caíste do céu, ó estrela da manhã, filha da alva! Como foste lançado por terra, tu que debilitavas as nações!"
"E tu dizias no teu coração
"Subirei acima das mais altas nuvens e serei semelhante ao Altíssimo."
"E, contudo, levado serás ao inferno, ao mais profundo do abismo."
"Os que te virem te contemplarão, considerar-te-ão e dirão
"Que punha o mundo como um deserto e assolava as suas cidades? Que a seus cativos não deixava ir soltos para a casa deles?"
"Todos os reis das nações, todos eles, jazem com honra, cada um na sua casa."
"Mas tu és lançado da tua sepultura, como um renovo abominável, como uma veste de mortos atravessados à espada, como os que descem ao covil de pedras, como corpo morto e pisado."
"Com eles não te reunirás na sepultura, porque destruíste a tua terra e mataste o teu povo; a descendência dos malignos não será nomeada para sempre."
"Preparai a matança para os filhos, por causa da maldade de seus pais, para que não se levantem, e possuam a terra, e encham o mundo de cidades."
"Porque me levantarei contra eles, diz o SENHOR dos Exércitos, e desarraigarei da Babilónia o nome, e os resíduos, e o filho, e o neto, diz o SENHOR."
"E reduzi-la-ei a possessão de corujas e a lagoas de águas; e varrê-la-ei com vassoura de perdição, diz o SENHOR dos Exércitos."
"O SENHOR dos Exércitos jurou, dizendo
"Quebrantarei a Assíria na minha terra e, nas minhas montanhas, a pisarei, para que o seu jugo se aparte deles, e a sua carga se desvie dos seus ombros."
"Este é o conselho que foi determinado sobre toda esta terra; e esta é a mão que está estendida sobre todas as nações."
"Porque o SENHOR dos Exércitos o determinou; quem pois o invalidará? E a sua mão estendida está; quem, pois, a fará voltar atrás?"
"No ano em que morreu o rei Acaz, houve este peso."
"Não te alegres, toda a Filístia, por ser quebrada a vara que te feria; porque da raiz da cobra sairá um basilisco, e o seu fruto será uma serpente ardente, voadora."
"E os primogénitos dos pobres serão apascentados, e os necessitados se deitarão seguros; mas farei morrer de fome a tua raiz, e serão destruídos os teus resíduos."
"Uiva, ó porta; grita, ó cidade; tu, ó Filístia, estás toda derretida; porque do Norte vem uma fumaça, e ninguém ficará solitário no tempo determinado."
"Que se responderá, pois, aos mensageiros do povo? Que o SENHOR fundou a Sião, para que os opressos do seu povo nela encontrem abrigo."
