"Assim, foi Salomão rei sobre todo o Israel."
"E estes eram os príncipes que tinha
"Eliorefe e Aías, filhos de Sisa, secretários; Josafá, filho de Ailude, chanceler;"
"Benaia, filho de Joiada, era comandante do exército; Zadoque e Abiatar eram sacerdotes."
"E Azarias, filho de Natã, estava sobre os provedores; e Zabude, filho de Natã, oficial-mor, amigo do rei;"
"e Aisar, mordomo; Adonirão, filho de Abda, sobre o tributo."
"E tinha Salomão doze provedores sobre todo o Israel, que proviam ao rei e à sua casa; e cada um tinha a prover um mês no ano."
"E estes são os seus nomes
"Ben-Dequer, em Macaz, e em Saalabim, e em Bete-Semes, e em Elom, e em Bete-Hanã;"
"Ben-Hesede, em Arubote; também este tinha a Socó e a toda a terra de Héfer;"
"Ben-Abinadabe, em todo o termo de Dor; tinha este a Tafate, filha de Salomão, por mulher;"
"Baaná, filho de Ailude, tinha a Taanaque, e a Megido, e a toda a Bete-Seã, que está junto a Zaretã, abaixo de Jezreel, desde Bete-Seã até Abel-Meolá, até dalém de Jocmeão."
"O filho de Geber, em Ramote-Gileade; tinha este as aldeias de Jair, filho de Manassés, as quais estão em Gileade; também tinha o termo de Argobe, o qual está em Basan, sessenta grandes cidades com muros e ferrolhos de cobre;"
"Ainadabe, filho de Ido, em Maanaim;"
"Aimaás, em Neftali; também este tomou a Basemate, filha de Salomão, por mulher;"
"Baaná, filho de Husai, em Aser e em Bealote;"
"Josafá, filho de Parua, em Issacar;"
"Simei, filho de Elá, em Benjamim;"
"Geber, filho de Uri, na terra de Gileade, a terra de Seom, rei dos amorreus, e de Ogue, rei de Basan; e só uma guarnição havia naquela terra."
"Eram, pois, os de Judá e Israel muitos, como a areia que está ao pé do mar em multidão, comendo, e bebendo, e alegrando-se."
"E dominava Salomão sobre todos os reinos desde o rio Eufrates até à terra dos filisteus, e até ao termo do Egipto; os quais traziam presentes e serviram a Salomão todos os dias da sua vida."
"Era, pois, o provimento de Salomão, cada dia, trinta coros de flor de farinha e sessenta coros de farinha;"
"dez vacas gordas, e vinte vacas de pasto, e cem carneiros, afora os veados, e as cabras monteses, e os corços, e as aves cevadas."
"Porque dominava sobre tudo quanto havia da banda de cá do rio Eufrates, de Tifsa até Gaza, sobre todos os reis da banda de cá do rio; e tinha paz de todas as bandas em roda dele."
"Judá e Israel habitavam seguros, cada um debaixo da sua videira e debaixo da sua figueira, desde Dã até Berseba, todos os dias de Salomão."
"Tinha também Salomão quarenta mil estrebarias de cavalos para os seus carros e doze mil cavaleiros."
"Proviam, pois, estes provedores, cada um no seu mês, ao rei Salomão e a todos quantos se chegavam à mesa do rei Salomão
"E traziam a cevada e a palha para os cavalos e para os ginetes, para o lugar onde estava cada um, segundo o seu cargo."
"E deu Deus a Salomão sabedoria, e muitíssimo entendimento, e largueza de coração, como a areia que está na praia do mar."
"E era a sabedoria de Salomão maior do que a sabedoria de todos os do Oriente e do que toda a sabedoria dos egípcios."
"E era ele ainda mais sábio do que todos os homens, e do que Etã, ezraíta, e do que Hemã, e Calcol, e Darda, filhos de Maol; e correu o seu nome por todas as nações em redor."
"E disse três mil provérbios, e foram os seus cânticos mil e cinco."
"Também falou das árvores, desde o cedro que está no Líbano até ao hissopo que nasce na parede; também falou dos animais, e das aves, e dos répteis, e dos peixes."
"E vinham de todos os povos a ouvir a sabedoria de Salomão e de todos os reis da terra que tinham ouvido da sua sabedoria."
