"Filho meu, atende à minha sabedoria; à minha razão inclina o teu ouvido;"
"para que conserves os meus avisos, e os teus lábios guardem o conhecimento."
"Porque os lábios da mulher estranha destilam favos de mel, e o seu paladar é mais macio do que o azeite;"
"mas o seu fim é amargoso como o absinto, agudo como a espada de dois fios."
"Os seus pés descem à morte; os seus passos firmam-se no inferno."
"Ela não pondera a vereda da vida; as suas carreiras são variáveis, e não as conhece."
"Agora, pois, filhos, dai-me ouvidos e não vos desvieis das palavras da minha boca."
"Afasta dela o teu caminho e não te aproximes da porta da sua casa;"
"para que não dês a outros a tua honra, nem os teus anos a cruéis."
"Para que não se fartem os estranhos do teu poder, e todos os teus trabalhos entrem na casa do estrangeiro;"
"e gemas no teu fim, quando se consumirem a tua carne e o teu corpo,"
"e digas
"E não escutei a voz dos meus ensinadores, nem a meus mestres inclinei o meu ouvido!"
"Quase que em todo o mal me achei no meio da congregação e do ajuntamento."
"Bebe a água da tua cisterna e das correntes do teu poço."
"Derramar-se-iam por fora as tuas fontes, e pelas ruas, os ribeiros de águas?"
"Sejam para ti só e não para os estranhos contigo."
"Seja bendito o teu manancial, e alegra-te com a mulher da tua mocidade,"
"como cerva amorosa e gazela graciosa; saciem-te os seus seios em todo o tempo; e pelo seu amor sê atraído perpetuamente."
"E por que, filho meu, andarias atraído pela estranha e abraçarias o seio da estrangeira?"
"Porque os caminhos do homem estão perante os olhos do SENHOR, e ele aplana todas as suas carreiras."
"Quanto ao ímpio, as suas iniquidades o prenderão, e, com as cordas do seu pecado, será detido."
"Ele morrerá, porque sem correcção andou, e, pelo excesso da sua loucura, andará errado."
