"Vendo, pois, Raquel que não dava filhos a Jacob, teve Raquel inveja de sua irmã e disse a Jacob
"Então, se acendeu a ira de Jacob contra Raquel e disse
"E ela disse
"Assim, lhe deu a Bila, sua serva, por mulher; e Jacob entrou a ela."
"E concebeu Bila e deu a Jacob um filho."
"Então, disse Raquel
"E Bila, serva de Raquel, concebeu outra vez e deu a Jacob o segundo filho."
"Então, disse Raquel
"Vendo, pois, Lea que cessava de gerar, tomou também a Zilpa, sua serva, e deu-a a Jacob por mulher."
"E deu Zilpa, serva de Lea, um filho a Jacob."
"Então, disse Lea
"Depois, deu Zilpa, serva de Lea, um segundo filho a Jacob."
"Então, disse Lea
"E foi Rúben, nos dias da sega do trigo, e achou mandrágoras no campo. E trouxe-as a Lea, sua mãe. Então, disse Raquel a Lea
"E ela lhe disse
"Vindo, pois, Jacob, à tarde, do campo, saiu-lhe Lea ao encontro e disse
"E ouviu Deus a Lea, e concebeu e teve um quinto filho."
"Então, disse Lea
"E Lea concebeu outra vez e deu a Jacob um sexto filho."
"E disse Lea
"E, depois, teve uma filha e chamou o seu nome Dina. {que significa julgada}"
"E lembrou-se Deus de Raquel, e Deus a ouviu, e abriu a sua madre."
"E ela concebeu, e teve um filho, e disse
"E chamou o seu nome José, {que significa aumentador} dizendo
"E aconteceu que, quando Raquel teve a José, disse Jacob a Labão
"Dá-me os meus filhos e as minhas mulheres, pelas quais te tenho servido, e ir-me-ei; pois tu sabes o meu serviço, que te tenho feito."
"Então, lhe disse Labão
"E disse mais
"Então, lhe disse
"Porque o pouco que tinhas antes de mim é aumentado até uma multidão; e o SENHOR te tem abençoado por meu trabalho. Agora, pois, quando hei de trabalhar também por minha casa?"
"E disse ele
"passarei hoje por todo o teu rebanho, separando dele todos os salpicados e malhados, e todos os morenos entre os cordeiros, e o que é malhado e salpicado entre as cabras; e isto será o meu salário."
"Assim, testificará por mim a minha justiça no dia de amanhã, quando vieres e o meu salário estiver diante de tua face; tudo o que não for salpicado e malhado entre as cabras e moreno entre os cordeiros ser-me-á por furto."
"Então, disse Labão
"E separou, naquele mesmo dia, os bodes listrados e malhados e todas as cabras salpicadas e malhadas, tudo em que havia brancura e todo o moreno entre os cordeiros; e deu-os nas mãos dos seus filhos."
"E pôs três dias de caminho entre si e Jacob; e Jacob apascentava o resto dos rebanhos de Labão."
"Então, tomou Jacob varas verdes de álamo, e de aveleira, e de castanheiro e descascou nelas riscas brancas, descobrindo a brancura que nas varas havia,"
"e pôs estas varas, que tinha descascado, em frente do rebanho, nos canos e nas pias de água, aonde o rebanho vinha a beber, e conceberam vindo a beber."
"E concebia o rebanho diante das varas, e as ovelhas davam crias listradas, salpicadas e malhadas."
"Então, separou Jacob os cordeiros e pôs as faces do rebanho para os listrados e todo moreno entre o rebanho de Labão; e pôs o seu rebanho à parte e não o pôs com o rebanho de Labão."
"E sucedia que, cada vez que concebiam as ovelhas fortes, punha Jacob as varas diante dos olhos do rebanho nos canos, para que concebessem diante das varas."
"Mas, quando enfraqueceu o rebanho, não as pôs. Assim, as fracas eram de Labão, e as fortes, de Jacob."
"E cresceu o varão em grande maneira; e teve muitos rebanhos, e servas, e servos, e camelos, e jumentos."
