"Estes são os filhos de Israel
"Dã, José, Benjamim, Neftali, Gade e Aser."
"Os filhos de Judá foram Er, e Onã, e Selá; estes três lhe nasceram da filha de Sua, a cananeia; e Er, o primogénito de Judá, foi mau aos olhos do SENHOR, pelo que o matou."
"Porém Tamar, sua nora, lhe deu à luz a Perez e a Zerá; todos os filhos de Judá foram cinco."
"Os filhos de Perez foram Hezrom e Hamul."
"E os filhos de Zerá
"E os filhos de Carmi foram Acar, o perturbador de Israel, que pecou no anátema."
"E o filho de Etã foi Azarias."
"E os filhos de Hezrom, que lhe nasceram, foram Jerameel, e Rão, e Quelubai."
"E Rão gerou a Aminadabe, e Aminadabe gerou a Naassom, príncipe dos filhos de Judá;"
"e Naassom gerou a Salma, e Salma gerou a Boaz;"
"e Boaz gerou a Obede, e Obede gerou a Jessé;"
"e Jessé gerou a Eliabe, seu primogénito, e Abinadabe, o segundo, e Simea, o terceiro,"
"a Natanael, o quarto, a Radai, o quinto,"
"a Ozém, o sexto, e a David, o sétimo."
"E foram suas irmãs Zeruia e Abigail; e foram os filhos de Zeruia
"E Abigail teve a Amasa; e o pai de Amasa foi Jéter, o ismaelita."
"E Calebe, filho de Hezrom, gerou filhos de Azuba, sua mulher, e de Jeriote; e os filhos desta foram estes
"E morreu Azuba; e Calebe tomou para si a Efrata, a qual teve a Hur."
"E Hur gerou a Uri, e Uri gerou a Bezalel."
"Então, Hezrom entrou à filha de Maquir, pai de Gileade; e, sendo ele de sessenta anos, a tomou; e ela deu à luz a Segube."
"E Segube gerou a Jair; e este tinha vinte e três cidades na terra de Gileade."
"E Gesur e Arã tomaram deles as aldeias de Jair e Quenate, e seus lugares, a saber, sessenta cidades; todos estes foram filhos de Maquir, pai de Gileade."
"E, depois da morte de Hezrom, em Calebe de Efrata, Abia, mulher de Hezrom, lhe deu a Azur, pai de Tecoa."
"E os filhos de Jerameel, primogénito de Hezrom, foram Rão, o primogénito, e Buna, e Orém, e Ozém, e Aías."
"Teve também Jerameel ainda outra mulher, cujo nome era Atara; esta foi a mãe de Onã."
"E foram os filhos de Rão, primogénito de Jerameel
"E foram os filhos de Onã
"E era o nome da mulher de Abisur Abiail, que lhe deu a Abã e a Molide."
"E foram os filhos de Nadabe Selede e Apaim; e Selede morreu sem filhos."
"E o filho de Apaim foi Isi; e o filho de Isi
"E os filhos de Jada, irmão de Samai, foram
"E os filhos de Jónatas foram Pelete e Zaza; estes foram os filhos de Jerameel."
"E Sesã não teve filhos, mas filhas; e tinha Sesã um servo egípcio, cujo nome era Jara."
"Deu, pois, Sesã sua filha por mulher a Jara, seu servo, e lhe deu a Atai."
"E Atai gerou a Natã, e Natã gerou a Zabade."
"E Zabade gerou a Eflal, e Eflal gerou a Obede."
"E Obede gerou a Jeú, e Jeú gerou a Azarias."
"E Azarias gerou a Heles, e Heles gerou a Eleasa."
"E Eleasa gerou a Sismai, e Sismai gerou a Salum."
"E Salum gerou a Jecamias, e Jecamias gerou a Elisama."
"E foi o filho de Calebe, irmão de Jerameel, Messa, seu primogénito (este foi o pai de Zife); e Maressa foi pai de Hebrom."
"E foram os filhos de Hebrom
"E Sema gerou a Raão, pai de Jorqueão; e Requém gerou a Samai."
"E foi o filho de Samai Maom; e Maom foi pai de Bete-Zur."
"E Efá, a concubina de Calebe, teve a Harã, e a Mosa, e a Gazez; e Harã gerou a Gazez."
"E foram os filhos de Jadai
"De Maaca, concubina, gerou Calebe a Seber e a Tiraná."
"E a mulher de Saafe, pai de Madmana, teve a Seva, pai de Macbena e pai de Gibeá; e foi a filha de Calebe Acsa."
"Estes foram os filhos de Calebe, filho de Hur, o primogénito de Efrata
"e Salma, pai dos belemitas, e Harefe, pai de Bete-Gader."
"E foram os filhos de Sobal, pai de Quiriate-Jearim
"E as famílias de Quiriate-Jearim foram os itritas, e os puteus, e os sumateus, e os misraeus; destes saíram os zorateus e os estaoleus."
"Os filhos de Salma foram Belém, e os netofatitas, e Atarote-Bete-Joabe, e metade dos manatitas, e os zoreus."
"E as famílias dos escribas que habitavam em Jabez foram os tiratitas, e os simeatitas, e os sucatitas; estes são os queneus, que vieram de Hamate, pai da casa de Recabe."
