"Então, respondeu Elifaz, o temanita, e disse
"Porventura, dará o sábio, em resposta, ciência de vento? E encherá o seu ventre de vento oriental,"
"arguindo com palavras que de nada servem e com razões que de nada aproveitam?"
"E tu tens feito vão o temor e diminuis os rogos diante de Deus."
"Porque a tua boca declara a tua iniquidade; e tu escolheste a língua dos astutos."
"A tua boca te condena, e não eu; e os teus lábios testificam contra ti."
"És tu, porventura, o primeiro homem que foi nascido? Ou foste gerado antes dos outeiros?"
"Ou ouviste o secreto conselho de Deus e a ti somente limitaste a sabedoria?"
"Que sabes tu, que nós não saibamos? Que entendes, que não haja em nós?"
"Também há entre nós encanecidos e idosos, muito mais idosos do que teu pai."
"Porventura, as consolações de Deus te são pequenas? Ou alguma coisa se oculta em ti?"
"Por que te arrebata o teu coração e por que piscas os teus olhos,"
"para virares contra Deus o teu espírito e deixares sair tais palavras da tua boca?"
"Que é o homem, para que seja puro? E o que nasce da mulher, para que fique justo?"
"Eis que nos seus santos não confiaria, e nem os céus são puros aos seus olhos."
"Quanto mais abominável e corrupto é o homem, que bebe a iniquidade como a água?"
"Escuta-me, e mostrar-to-ei; e o que vi te contarei;"
"o que os sábios anunciaram, e o que ouviram de seus pais, e não ocultaram"
"(aos quais somente se dera a terra, e nenhum estranho passou por entre eles)
"Todos os dias o ímpio se dá pena a si mesmo, no curto número de anos que se reservam para o tirano."
"O sonido dos horrores está nos seus ouvidos; até na paz lhe sobrevém o assolador."
"Não crê que tornará das trevas, mas que o espera a espada."
"Anda vagueando por pão, dizendo
"Assombram-no a angústia e a tribulação; prevalecem contra ele, como o rei preparado para a peleja."
"Porque estendeu a sua mão contra Deus e contra o Todo-poderoso se embraveceu."
"Arremete contra ele com dura cerviz e com os pontos grossos dos seus escudos."
"Porquanto cobriu o rosto com a sua gordura e criou enxúndias nas ilhargas."
"E habitou em cidades assoladas, em casas em que ninguém morava, que estavam a ponto de fazer-se montões de ruínas."
"Não se enriquecerá, nem subsistirá a sua fazenda, nem se estenderão pela terra as suas possessões."
"Não escapará das trevas; a chama do fogo secará os seus renovos e, ao assopro da boca de Deus, desaparecerá."
"Não confie, pois, na vaidade enganando-se a si mesmo, porque a vaidade será a sua recompensa."
"Antes do seu dia ela se consumará; e o seu ramo não reverdecerá."
"Sacudirá as suas uvas verdes, como as da vide, e deixará cair a sua flor como a da oliveira."
"Porque o ajuntamento dos hipócritas se fará estéril, e o fogo consumirá as tendas do suborno."
"Concebem o trabalho e produzem a iniquidade; e o seu ventre prepara enganos."
