"E a ira do SENHOR se tornou a acender contra Israel, e ele incitou a David contra eles, dizendo
"Disse, pois, o rei a Joabe, chefe do exército, o qual tinha consigo
"Então, disse Joabe ao rei
"Porém a palavra do rei prevaleceu contra Joabe e contra os chefes do exército. Joabe, pois, saiu com os chefes do exército diante da face do rei, a numerar o povo de Israel."
"E passaram o Jordão e puseram-se em campo junto a Aroer, à direita da cidade que está no meio do ribeiro de Gade, e junto a Jazer."
"E vieram a Gileade e à terra baixa de Cades; também vieram até Dã-Jaã e ao redor de Sídon."
"E vieram à fortaleza de Tiro, e a todas as cidades dos heveus e dos cananeus, e saíram para a banda do sul de Judá, a Berseba."
"Assim, rodearam por toda a terra e, ao cabo de nove meses e vinte dias, voltaram a Jerusalém."
"E Joabe deu ao rei a soma do número do povo contado
"E o coração doeu a David, depois de haver numerado o povo, e disse David ao SENHOR
"Levantando-se, pois, David pela manhã, veio a palavra do SENHOR ao profeta Gade, vidente de David, dizendo
"Vai e diz a David
"Veio, pois, Gade a David e fez-lho saber; e disse-lhe
"Então, disse David a Gade
"Então, enviou o SENHOR a peste a Israel, desde pela manhã até ao tempo determinado; e, desde Dã até Berseba, morreram setenta mil homens do povo."
"Estendendo, pois, o Anjo a sua mão sobre Jerusalém, para a destruir, o SENHOR se arrependeu daquele mal; e disse ao Anjo que fazia a destruição entre o povo
"E, vendo David ao Anjo que feria o povo, falou ao SENHOR e disse
"E Gade veio, naquele mesmo dia, a David e disse-lhe
"David subiu conforme a palavra de Gade, como o SENHOR lhe tinha ordenado."
"E olhou Araúna e viu que vinham para ele o rei e os seus servos; saiu, pois, Araúna, e inclinou-se diante do rei com o rosto em terra."
"E disse Araúna
"Então, disse Araúna a David
"Tudo isso deu Araúna ao rei; disse mais Araúna ao rei
"Porém o rei disse a Araúna
"E edificou ali David ao SENHOR um altar e ofereceu holocaustos e ofertas pacíficas. Assim, o SENHOR se aplacou para com a terra e cessou aquele castigo de sobre Israel."
