"Ao terceiro mês da saída dos filhos de Israel da terra do Egipto, no mesmo dia, vieram ao deserto do Sinai."
"Tendo partido de Refidim, vieram ao deserto do Sinai e acamparam-se no deserto; Israel, pois, ali acampou-se defronte do monte."
"E subiu Moisés a Deus, e o SENHOR o chamou do monte, dizendo
"Vós tendes visto o que fiz aos egípcios, como vos levei sobre asas de águias, e vos trouxe a mim;"
"agora, pois, se diligentemente ouvirdes a minha voz e guardardes o meu concerto, então, sereis a minha propriedade peculiar dentre todos os povos; porque toda a terra é minha."
"E vós me sereis reino sacerdotal e povo santo. Estas são as palavras que falarás aos filhos de Israel."
"E veio Moisés, e chamou os anciãos do povo, e expôs diante deles todas estas palavras que o SENHOR lhe tinha ordenado."
"Então, todo o povo respondeu a uma voz e disse
"E disse o SENHOR a Moisés
"Disse também o SENHOR a Moisés
"e estejam prontos para o terceiro dia; porquanto, no terceiro dia, o SENHOR descerá diante dos olhos de todo o povo sobre o monte Sinai."
"E marcarás limites ao povo em redor, dizendo
"Nenhuma mão tocará nele; porque certamente será apedrejado ou asseteado; quer seja animal, quer seja homem, não viverá; soando a {Heb. o chifre do carneiro} buzina longamente, então, subirão o monte."
"Então, Moisés desceu do monte ao povo e santificou o povo; e lavaram as suas vestes."
"E disse ao povo
"E aconteceu ao terceiro dia, ao amanhecer, que houve trovões e relâmpagos sobre o monte, e uma espessa nuvem, e um sonido de buzina mui forte, de maneira que estremeceu todo o povo que estava no arraial."
"E Moisés levou o povo fora do arraial ao encontro de Deus; e puseram-se ao pé do monte."
"E todo o monte Sinai fumegava, porque o SENHOR descera sobre ele em fogo; e a sua fumaça subia como fumaça de um forno, e todo o monte tremia grandemente."
"E o sonido da buzina ia crescendo em grande maneira; Moisés falava, e Deus lhe respondia em voz alta."
"E, descendo o SENHOR sobre o monte Sinai, sobre o cume do monte, chamou o SENHOR a Moisés ao cume do monte; e Moisés subiu."
"E disse o SENHOR a Moisés
"E também os sacerdotes, que se chegam ao SENHOR, se hão de santificar, para que o SENHOR não se lance sobre eles."
"Então, disse Moisés ao SENHOR
"E disse-lhe o SENHOR
"Então, Moisés desceu ao povo e disse-lhes isto."
