"Respondeu mais o SENHOR a Job e disse
"Porventura, o contender contra o Todo-poderoso é ensinar? Quem assim argúi a Deus, que responda a estas coisas."
"Então, Job respondeu ao SENHOR e disse
"Eis que sou vil; que te responderia eu? A minha mão ponho na minha boca."
"Uma vez tenho falado e não replicarei; ou ainda duas vezes, porém não prosseguirei."
"Então, o SENHOR respondeu a Job desde a tempestade e disse
"Cinge agora os teus lombos como varão; eu te perguntarei a ti, e tu me responderás."
"Porventura, também farás tu vão o meu juízo ou me condenarás, para te justificares?"
"Ou tens braço como Deus, ou podes trovejar com voz como a sua?"
"Orna-te, pois, de excelência e alteza; e veste-te de majestade e de glória."
"Derrama os furores da tua ira, e atenta para todo soberbo, e abate-o."
"Olha para todo soberbo, e humilha-o, e atropela os ímpios no seu lugar."
"Esconde-os juntamente no pó; ata-lhes os rostos em oculto."
"Então, também eu de ti confessarei que a tua mão direita te haverá livrado."
"Contempla agora o beemote, que eu fiz contigo, que come erva como o boi."
"Eis que a sua força está nos seus lombos, e o seu poder, nos músculos do seu ventre."
"Quando quer, move a sua cauda como cedro; os nervos da suas coxas estão entretecidos."
"Os seus ossos são como tubos de bronze; a sua ossada é como barras de ferro."
"Ele é obra-prima dos caminhos de Deus; o que o fez o proveu da sua espada."
"Em verdade, os montes lhe produzem pasto, onde todos os animais do campo folgam."
"Deita-se debaixo das árvores sombrias, no esconderijo dos canaviais e da lama."
"As árvores sombrias o cobrem com a sua sombra; os salgueiros do ribeiro o cercam."
"Eis que um rio transborda, e ele não se apressa, confiando que o Jordão possa entrar na sua boca."
"Podê-lo-iam, porventura, caçar à vista de seus olhos, ou com laços lhe furar o nariz?"
