"Depois, disse Deus a Jacob
"Então, disse Jacob à sua família e a todos os que com ele estavam
"E levantemo-nos e subamos a Betel; e ali farei um altar ao Deus que me respondeu no dia da minha angústia e que foi comigo no caminho que tenho andado."
"Então, deram a Jacob todos os deuses estranhos que tinham em suas mãos e as arrecadas que estavam em suas orelhas; e Jacob os escondeu debaixo do carvalho que está junto a Siquém."
"E partiram; e o terror de Deus foi sobre as cidades que estavam ao redor deles, e não seguiram após os filhos de Jacob."
"Assim, chegou Jacob a Luz, que está na terra de Canaã (esta é Betel), ele e todo o povo que com ele havia."
"E edificou ali um altar e chamou aquele lugar El-Betel, {que significa o Deus de Betel} porquanto Deus ali se lhe tinha manifestado quando fugia diante da face de seu irmão."
"E morreu Débora, a ama de Rebeca, e foi sepultada ao pé de Betel, debaixo do carvalho cujo nome chamou Alom-Bacute. {que significa o carvalho de pranto}"
"E apareceu Deus outra vez a Jacob, vindo de Padã-Arã, e abençoou-o."
"E disse-lhe Deus
"Disse-lhe mais Deus
"E te darei a ti a terra que tenho dado a Abraão e a Isaque e à tua semente depois de ti darei a terra."
"E Deus subiu dele, do lugar onde falara com ele."
"E Jacob pôs uma coluna no lugar onde falara com ele, uma coluna de pedra; e derramou sobre ela uma libação e deitou sobre ela azeite."
"E chamou Jacob o nome daquele lugar, onde Deus falara com ele, Betel."
"Partiram de Betel, e, havendo ainda um pequeno espaço de terra para chegar a Efrata, teve um filho Raquel e teve trabalho em seu parto."
"E aconteceu que, tendo ela trabalho em seu parto, lhe disse a parteira
"E aconteceu que, saindo-se-lhe a alma (porque morreu), chamou o seu nome Benoni; {que significa filho de minha dor} mas seu pai o chamou Benjamim. {que significa filho da destra}"
"Assim, morreu Raquel e foi sepultada no caminho de Efrata; esta é Belém."
"E Jacob pôs uma coluna sobre a sua sepultura; esta é a coluna da sepultura de Raquel até o dia de hoje."
"Então, partiu Israel e estendeu a sua tenda além de Migdal-Éder. {ou a torre de Éder}"
"E aconteceu que, habitando Israel naquela terra, foi Rúben e deitou-se com Bila, concubina de seu pai; e Israel soube-o. E eram doze os filhos de Jacob
"os filhos de Lea
"os filhos de Raquel
"os filhos de Bila, serva de Raquel
"os filhos de Zilpa, serva de Lea
"E Jacob veio a Isaque, seu pai, a Manre, a Quiriate-Arba (que é Hebrom), onde peregrinaram Abraão e Isaque."
"E foram os dias de Isaque cento e oitenta anos."
"E Isaque expirou, e morreu, e foi recolhido aos seus povos, velho e farto de dias; e Esaú e Jacob, seus filhos, o sepultaram."
