"E os filisteus pelejaram com Israel; e os homens de Israel fugiram de diante dos filisteus e caíram feridos nas montanhas de Gilboa."
"E os filisteus apertaram com Saul e com seus filhos e feriram os filisteus a Jónatas, e a Abinadabe, e a Malquisua, filhos de Saul."
"E a peleja se agravou contra Saul, e os flecheiros o acharam, e ele temeu muito aos flecheiros."
"Então, disse Saul ao seu escudeiro
"Vendo, pois, o seu escudeiro que Saul estava morto, também ele se lançou sobre a espada e morreu."
"Assim, morreram Saul e seus três filhos; e toda a sua casa morreu juntamente."
"E, vendo todos os homens de Israel que estavam no vale que haviam fugido e que Saul e seus filhos eram mortos, deixaram as suas cidades e fugiram; então, vieram os filisteus e habitaram nelas."
"E sucedeu que, no dia seguinte, vindo os filisteus a despojar os mortos, acharam Saul e os seus filhos estirados nas montanhas de Gilboa."
"E os despojaram, e tomaram a sua cabeça e as suas armas, e as enviaram pela terra dos filisteus em redor, para o anunciarem a seus ídolos e ao povo."
"E puseram as suas armas na casa do seu deus e a sua cabeça fixaram na casa de Dagom."
"Ouvindo, pois, toda a Jabes-Gileade tudo quanto os filisteus fizeram a Saul,"
"então, todos os homens belicosos se levantaram, e tomaram o corpo de Saul e os corpos de seus filhos, e os trouxeram a Jabes; e sepultaram os seus ossos debaixo de um carvalho, em Jabes, e jejuaram sete dias."
"Assim, morreu Saul por causa da sua transgressão com que transgrediu contra o SENHOR, por causa da palavra do SENHOR, a qual não havia guardado; e também porque buscou a adivinhadora para a consultar"
"e não buscou o SENHOR, pelo que o matou e transferiu o reino a David, filho de Jessé."
