"E Josafá, seu filho, reinou em seu lugar; e fortificou-se contra Israel."
"E pôs gente de guerra em todas as cidades fortes de Judá e guarnições na terra de Judá, como também nas cidades de Efraim que Asa, seu pai, tinha tomado."
"E o SENHOR foi com Josafá, porque andou nos primeiros caminhos de David, seu pai, e não buscou baalins."
"Antes, buscou ao Deus de seu pai e andou nos seus mandamentos e não segundo as obras de Israel."
"E o SENHOR confirmou o reino nas suas mãos, e todo o Judá deu presentes a Josafá; e teve riquezas e glória em abundância."
"E exaltou-se o seu coração em seguir os caminhos do SENHOR e ainda tirou os altos e os bosques de Judá."
"E, no terceiro ano do seu reinado, enviou ele os seus príncipes, a Ben-Hail, e a Obadias, e a Zacarias, e a Natanael, e a Micaías, para ensinarem nas cidades de Judá."
"E, com eles, os levitas Semaías, e Netanias, e Zebadias, e Asael, e Semiramote, e Jónatas, e Adonias, e Tobias, e Tobe-Adonias; e, com eles, os sacerdotes Elisama e Jeorão."
"E ensinaram em Judá, e tinham consigo o livro da Lei do SENHOR, e rodearam todas as cidades de Judá, e ensinaram entre o povo."
"E veio o temor do SENHOR sobre todos os reinos das terras que estavam em roda de Judá e não guerrearam contra Josafá."
"E alguns dentre os filisteus traziam presentes a Josafá, com o dinheiro do tributo; também os arábios lhe trouxeram gado miúdo
"Cresceu, pois, Josafá, e se engrandeceu extremamente, e edificou fortalezas e cidades de munições em Judá."
"E teve muitas obras nas cidades de Judá, e gente de guerra, e varões valentes, em Jerusalém."
"E este é o número deles segundo as casas de seus pais; em Judá, eram chefes dos milhares
"e, após ele, o chefe Joanã, e, com ele, duzentos e oitenta mil;"
"e, após ele, Amazias, filho de Zicri, que voluntariamente se entregou ao SENHOR; e, com ele, duzentos mil varões valentes;"
"e, de Benjamim, Eliada, varão valente, e, com ele, duzentos mil, armados de arco e de escudo;"
"e, após ele, Jozabade, e, com ele, cento e oitenta mil armados para a guerra."
"Estes estavam a serviço do rei, afora os que o rei tinha posto nas cidades fortes por todo o Judá."
