"Estes são os filhos da província que subiram do cativeiro, dos transportados que Nabucodonosor, rei de Babilónia, tinha levado para Babilónia, e tornaram a Jerusalém e a Judá, cada um para a sua casa,"
"os quais vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Seraías, Reelaías, Mardoqueu, Bilsã, Mispar, Bigvai, Reum e Baaná. O número dos homens do povo de Israel
"os filhos de Parós, dois mil cento e setenta e dois."
"Os filhos de Sefatias, trezentos e setenta e dois."
"Os filhos de Ará, setecentos e setenta e cinco."
"Os filhos de Paate-Moabe, dos filhos de Jesua-Joabe, dois mil oitocentos e doze."
"Os filhos de Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro."
"Os filhos de Zatu, novecentos e quarenta e cinco."
"Os filhos de Zacai, setecentos e sessenta."
"Os filhos de Bani, seiscentos e quarenta e dois."
"Os filhos de Bebai, seiscentos e vinte e três."
"Os filhos de Azgade, mil duzentos e vinte e dois."
"Os filhos de Adonicão, seiscentos e sessenta e seis."
"Os filhos de Bigvai, dois mil e cinquenta e seis."
"Os filhos de Adim, quatrocentos e cinquenta e quatro."
"Os filhos de Ater, de Ezequias, noventa e oito."
"Os filhos de Besai, trezentos e vinte e três."
"Os filhos de Jora, cento e doze."
"Os filhos de Hasum, duzentos e vinte e três."
"Os filhos de Gibar, noventa e cinco."
"Os filhos de Belém, cento e vinte e três."
"Os homens de Netofa, cinquenta e seis."
"Os homens de Anatote, cento e vinte e oito."
"Os filhos de Azmavete, quarenta e dois."
"Os filhos de Quiriate-Arim, Cefira e Beerote, setecentos e quarenta e três."
"Os filhos de Ramá e Gibeá, seiscentos e vinte e um."
"Os homens de Micmás, cento e vinte e dois."
"Os homens de Betel e Ai, duzentos e vinte e três."
"Os filhos de Nebo, cinquenta e dois."
"Os filhos de Magbis, cento e cinquenta e seis."
"Os filhos do outro Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro."
"Os filhos de Harim, trezentos e vinte."
"Os filhos de Lode, Hadide e Ono, setecentos e vinte e cinco."
"Os filhos de Jericó, trezentos e quarenta e cinco."
"Os filhos de Senaá, três mil seiscentos e trinta."
"Os sacerdotes
"Os filhos de Imer, mil e cinquenta e dois."
"Os filhos de Pasur, mil duzentos e quarenta e sete."
"Os filhos de Harim, mil e dezassete."
"Os levitas
"Os cantores
"Os filhos dos porteiros
"Os netineus
"os filhos de Queros, os filhos de Sia, os filhos de Padom,"
"os filhos de Lebana, os filhos de Hagaba, os filhos de Acube,"
"os filhos de Hagabe, os filhos de Sanlai, os filhos de Hanã,"
"os filhos de Gidel, os filhos de Gaar, os filhos de Reaías,"
"os filhos de Rezim, os filhos de Necoda, os filhos de Gazão,"
"os filhos de Uzá, os filhos de Paséia, os filhos de Besai,"
"os filhos de Asná, os filhos dos meunitas, os filhos dos nefuseus,"
"os filhos de Baquebuque, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur,"
"os filhos de Baslute, os filhos de Meida, os filhos de Harsa,"
"os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Temá,"
"os filhos de Nesias, os filhos de Hatifa,"
"os filhos dos servos de Salomão
"os filhos de Jaala, os filhos de Darcom, os filhos de Gidel,"
"os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquerete-Hazebaim, os filhos de Ami."
"Todos os netineus e os filhos dos servos de Salomão, trezentos e noventa e dois."
"Também estes subiram de Tel-Melá e Tel-Harsa, Querube, Adã e Imer, porém não puderam mostrar a casa de seus pais e sua linhagem, se de Israel eram."
"Os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda, seiscentos e cinquenta e dois."
"E dos filhos dos sacerdotes
"Estes buscaram o seu registro entre os que estavam registrados nas genealogias, mas não se acharam nelas; pelo que por imundos foram rejeitados do sacerdócio."
"E o tirsata lhes disse que não comessem das coisas sagradas até que houvesse sacerdote com Urim e com Tumim."
"Toda essa congregação junta foi de quarenta e dois mil trezentos e sessenta,"
"afora os seus servos e as suas servas, que foram sete mil trezentos e trinta e sete; também tinham duzentos cantores e cantoras."
"Os seus cavalos, setecentos e trinta e seis; os seus mulos, duzentos e quarenta e cinco;"
"os seus camelos, quatrocentos e trinta e cinco; os jumentos, seis mil setecentos e vinte."
"E alguns dos chefes dos pais, vindo à Casa do SENHOR, que habita em Jerusalém, deram voluntárias ofertas para a Casa de Deus, para a fundarem no seu lugar."
"Conforme o seu poder, deram para o tesouro da obra, em ouro, sessenta e um mil daricos, e, em prata, cinco mil arráteis, e cem vestes sacerdotais."
"E habitaram os sacerdotes, e os levitas, e alguns do povo, tanto os cantores como os porteiros e os netineus nas suas cidades, como também todo o Israel nas suas cidades."
