"O filho sábio ouve a correcção do pai, mas o escarnecedor não ouve a repreensão."
"Do fruto da boca cada um comerá o bem, mas a alma dos prevaricadores comerá a violência."
"O que guarda a sua boca conserva a sua alma, mas o que muito abre os lábios tem perturbação."
"A alma do preguiçoso deseja e coisa nenhuma alcança, mas a alma dos diligentes engorda."
"O justo aborrece a palavra de mentira, mas o ímpio é abominável e se confunde."
"A justiça guarda ao que é sincero no seu caminho, mas a impiedade transtornará o pecador."
"Há quem se faça rico, não tendo coisa nenhuma, e quem se faça pobre, tendo grande riqueza."
"O resgate da vida de cada um são as suas riquezas, mas o pobre não ouve as ameaças."
"A luz dos justos alegra, mas a candeia dos ímpios se apagará."
"Da soberba só provém a contenda, mas com os que se aconselham se acha a sabedoria."
"A fazenda que procede da vaidade diminuirá, mas quem a ajunta pelo trabalho terá aumento."
"A esperança demorada enfraquece o coração, mas o desejo chegado é árvore de vida."
"O que despreza a palavra perecerá, mas o que teme o mandamento será galardoado."
"A doutrina do sábio é uma fonte de vida para desviar dos laços da morte."
"O bom entendimento dá graça, mas o caminho dos prevaricadores é áspero."
"Todo prudente age com conhecimento, mas o tolo espraia a sua loucura."
"Um mau mensageiro cai no mal, mas o embaixador fiel é saúde."
"Pobreza e afronta virão ao que rejeita a correcção, mas o que guarda a repreensão será venerado."
"O desejo que se cumpre deleita a alma, mas apartar-se do mal é abominação para os loucos."
"Anda com os sábios e serás sábio, mas o companheiro dos tolos será afligido."
"O mal perseguirá aos pecadores, mas os justos serão galardoados com o bem."
"O homem de bem deixa uma herança aos filhos de seus filhos, mas a riqueza do pecador é depositada para o justo."
"Abundância de mantimento há na lavoura do pobre, mas alguns há que se consomem por falta de juízo."
"O que retém a sua vara aborrece a seu filho, mas o que o ama, a seu tempo, o castiga."
"O justo come até que a sua alma fique satisfeita, mas o ventre dos ímpios terá necessidade."
