"Como a neve no verão e como a chuva na sega, assim não é conveniente ao louco a honra."
"Como o pássaro no seu vaguear, e como a andorinha no seu voo, assim a maldição sem causa não virá."
"O açoite é para o cavalo, o freio, para o jumento, e a vara, para as costas dos tolos."
"Não respondas ao tolo segundo a sua estultícia, para que também te não faças semelhante a ele."
"Responde ao tolo segundo a sua estultícia, para que não seja sábio aos seus olhos."
"Os pés corta e o dano bebe quem manda mensagens pelas mãos de um tolo."
"Como as pernas do coxo, que pendem frouxas, assim é o provérbio na boca dos tolos."
"Como o que prende a pedra preciosa na funda, assim é aquele que dá honra ao tolo."
"Como o espinho que entra na mão do ébrio, assim é o provérbio na boca dos tolos."
"Como um besteiro que a todos espanta, assim é o que assalaria os tolos e os transgressores."
"Como o cão que torna ao seu vómito, assim é o tolo que reitera a sua estultícia."
"Tens visto um homem que é sábio a seus próprios olhos? Maior esperança há no tolo do que nele."
"Diz o preguiçoso
"Como a porta se revolve nos seus gonzos, assim o preguiçoso, na sua cama."
"O preguiçoso esconde a mão no seio; enfada-se de a levar à sua boca."
"Mais sábio é o preguiçoso a seus olhos do que sete homens que bem respondem."
"O que, passando, se mete em questão alheia é como aquele que toma um cão pelas orelhas."
"Como o louco que lança de si faíscas, flechas e mortandades,"
"assim é o homem que engana o seu próximo e diz
"Sem lenha, o fogo se apagará; e, não havendo maldizente, cessará a contenda."
"Como o carvão é para o borralho, e a lenha, para o fogo, assim é o homem contencioso para acender rixas."
"As palavras do maldizente são como deliciosos bocados, que descem ao íntimo do ventre."
"Como o caco coberto de escórias de prata, assim são os lábios ardentes e o coração maligno."
"Aquele que aborrece dissimula com os seus lábios, mas no seu interior encobre o engano."
"Quando te suplicar com a sua voz, não te fies nele, porque sete abominações há no seu coração."
"Ainda que o seu ódio se encobre com engano, a sua malícia se descobrirá na congregação."
"O que faz uma cova nela cairá; e o que revolve a pedra, esta sobre ele rolará."
"A língua falsa aborrece aquele a quem ela tem maravilhado, e a boca lisonjeira opera a ruína."
