"No princípio do reinado de Zedequias, filho de Josias, rei de Judá, veio, da parte do SENHOR, esta palavra a Jeremias, dizendo
"Assim me disse o SENHOR
"E envia-os ao rei de Edom, e ao rei de Moabe, e ao rei dos filhos de Amom, e ao rei de Tiro, e ao rei de Sídon, pelas mãos dos mensageiros que vêm a Jerusalém ter com Zedequias, rei de Judá."
"E lhes darás uma mensagem para seus senhores, dizendo
"Eu fiz a terra, o homem e os animais que estão sobre a face da terra, pelo meu grande poder e com o meu braço estendido, e os dou a quem me agrada."
"E, agora, eu entreguei todas estas terras nas mãos de Nabucodonosor, rei da Babilónia, meu servo, e até os animais do campo lhe dei, para que o sirvam."
"E todas as nações servirão a ele, e a seu filho, e ao filho de seu filho, até que também venha o tempo da sua própria terra, quando muitas nações e grandes reis se servirão dele."
"E acontecerá que, se alguma nação e reino não servirem o mesmo Nabucodonosor, rei da Babilónia, e não puserem o pescoço debaixo do jugo do rei da Babilónia, visitarei com espada, e com fome, e com peste essa nação, diz o SENHOR, até que a consuma pelas suas mãos."
"E não deis ouvidos aos vossos profetas, e aos vossos adivinhos, e aos vossos sonhos, e aos vossos agoureiros, e aos vossos encantadores, que vos falam, dizendo
"Porque mentiras vos profetizam, para vos mandarem para longe da vossa terra, e para que eu vos lance dela, e vós pereçais."
"Mas a nação que meter o pescoço sob o jugo do rei da Babilónia e o servir, eu a deixarei na sua terra, diz o SENHOR, e lavrá-la-á e habitará nela."
"E falei com Zedequias, rei de Judá, conforme todas estas palavras, dizendo
"Por que morrerias tu e o teu povo à espada, e à fome, e de peste, como o SENHOR disse da gente que não servir ao rei da Babilónia?"
"E não deis ouvidos às palavras dos profetas que vos falam, dizendo
"Porque não os enviei, diz o SENHOR, e profetizam falsamente em meu nome, para que eu vos lance fora, e pereçais vós e os profetas que vos profetizam."
"Também falei aos sacerdotes e a todo este povo, dizendo
"Não lhes deis ouvidos, servi ao rei da Babilónia e vivereis. Por que se tornaria esta cidade um deserto?"
"Porém, se são profetas, e se há palavras do SENHOR com eles, orem, agora, ao SENHOR dos Exércitos, para que os utensílios que ficaram na Casa do SENHOR, e na casa do rei de Judá, e em Jerusalém não sejam levados para a Babilónia."
"Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos acerca das colunas, e do mar, e das bases, e dos restantes utensílios que ficaram na cidade,"
"os quais Nabucodonosor, rei da Babilónia, não levou, quando transportou de Jerusalém para a Babilónia a Jeconias, filho de Jeoaquim, rei de Judá, como também a todos os nobres de Jerusalém."
"Assim, pois, diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel, acerca dos utensílios que ficaram na Casa do SENHOR, e na casa do rei de Judá, e em Jerusalém
"À Babilónia serão levados e ali ficarão até ao dia em que os visitar, diz o SENHOR. Então, os farei subir e os tornarei a trazer a este lugar."
