"Sabes tu o tempo em que as cabras monteses têm os filhos, ou consideraste as dores das cervas?"
"Contarás os meses que cumprem ou sabes o tempo do seu parto?"
"Elas encurvam-se, para terem seus filhos, e lançam de si as suas dores."
"Seus filhos enrijam, crescem com o trigo, saem, e nunca mais tornam para elas."
"Quem despediu livre o jumento montês, e quem soltou as prisões ao jumento bravo,"
"ao qual dei o ermo por casa e a terra salgada, por moradas?"
"Ri-se do arruído da cidade; não ouve os muitos gritos do exactor."
"O que descobre nos montes é o seu pasto, e anda buscando tudo que está verde."
"Querer-te-á servir o unicórnio ou ficará na tua cavalariça?"
"Ou amarrarás o unicórnio ao rego com uma corda, ou estorroará após ti os vales?"
"Ou confiarás nele, por ser grande a sua força, ou deixarás a seu cargo o teu trabalho?"
"Ou te fiarás dele que te torne o que semeaste e o recolha na tua eira?"
"Bate alegre as asas o avestruz, que tem penas de cegonha;"
"ele deixa os seus ovos na terra e os aquenta no pó."
"E se esquece de que algum pé os pode pisar, ou de que podem calcá-los os animais do campo."
"Endurece-se para com seus filhos, como se não fossem seus; debalde é seu trabalho, porquanto está sem temor."
"Porque Deus o privou de sabedoria e não lhe repartiu entendimento."
"A seu tempo se levanta ao alto; ri-se do cavalo e do que vai montado nele."
"Ou darás tu força ao cavalo, ou revestirás o seu pescoço de crinas?"
"Ou espantá-lo-ás, como ao gafanhoto? Terrível é o fogoso respirar das suas ventas."
"Escarva a terra, e folga na sua força, e sai ao encontro dos armados."
"Ri-se do temor, e não se espanta, e não torna atrás por causa da espada."
"Contra ele rangem a aljava, o ferro flamante da lança e o dardo."
"Sacudindo-se e removendo-se, escarva a terra e não faz caso do som da buzina."
"Ao soar das buzinas, diz
"Ou voa o gavião pela tua inteligência, estendendo as suas asas para o sul?"
"Ou se remonta a águia ao teu mandado e põe no alto o seu ninho?"
"Nas penhas, mora e habita; no cume das penhas, e nos lugares seguros."
"Dali, descobre a presa; seus olhos a avistam desde longe."
"Seus filhos chupam o sangue; e onde há mortos, ela aí está."
