"Assim diz o SENHOR
"e diz
"Assim diz o SENHOR
"Porque, se, deveras, cumprirdes esta palavra, entrarão pelas portas desta casa os reis que se assentarão no lugar de David sobre o seu trono, em carros e montados em cavalos, eles, e os seus servos, e o seu povo."
"Mas, se não derdes ouvidos a estas palavras, por mim mesmo tenho jurado, diz o SENHOR, que esta casa se tornará em assolação."
"Porque assim diz o SENHOR acerca da casa do rei de Judá
"Porque prepararei contra ti destruidores, cada um com as suas armas; e cortarão os teus cedros escolhidos e lançá-los-ão no fogo."
"E muitas nações passarão por esta cidade, e dirá cada um ao seu companheiro
"Então, responderão
"Não choreis o morto, nem o lastimeis; chorai abundantemente aquele que sai, porque nunca mais tornará, nem verá a terra onde nasceu."
"Porque assim diz o SENHOR acerca de Salum, filho de Josias, rei de Judá, que reinou em lugar de Josias, seu pai, e que saiu deste lugar
"Mas no lugar para onde o levaram cativo morrerá e nunca mais verá esta terra."
"Ai daquele que edifica a sua casa com injustiça e os seus aposentos sem direito; que se serve do serviço do seu próximo, sem paga, e não lhe dá o salário do seu trabalho;"
"que diz
"Reinarás tu, só porque te encerras em cedro? Acaso, teu pai não comeu e bebeu e não exercitou o juízo e a justiça? Por isso, tudo lhe sucedeu bem."
"Julgou a causa do aflito e do necessitado; então, lhe sucedeu bem; porventura, não é isto conhecer-me? , diz o SENHOR."
"Mas os teus olhos e o teu coração não atentam senão para a tua avareza, e para o sangue inocente, a fim de derramá-lo, e para a opressão, e para a violência, a fim de levar isso a efeito."
"Portanto, assim diz o SENHOR acerca de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá
"Em sepultura de jumento, o sepultarão, arrastando-o e lançando-o para bem longe, fora das portas de Jerusalém."
"Sobe ao Líbano, e clama, e levanta a tua voz em Basan, e clama desde Abarim, porque estão quebrantados os teus namorados."
"Falei contigo da tua prosperidade, mas tu disseste
"O vento apascentará todos os teus pastores, e os teus namorados irão para o cativeiro; certamente, então, te confundirás e te envergonharás, por causa de toda a tua maldade."
"Ó tu que habitas no Líbano e fazes o teu ninho nos cedros! Quão lastimada serás quando te vierem as dores e os ais como da que está de parto!"
"Vivo eu, diz o SENHOR, que, ainda que Jeconias, filho de Jeoaquim, rei de Judá, fosse o selo do anel da minha mão direita, eu dali te arrancaria."
"E te entregarei na mão dos que buscam a tua vida, e na mão daqueles diante de quem tu temes, a saber, na mão de Nabucodonosor, rei de Babilónia, e na mão dos caldeus."
"E lançar-te-ei a ti e à tua mãe, que te deu à luz, para uma terra estranha, em que não nasceste; e ali morrereis."
"Mas à terra, para a qual eles levantam a sua alma, para ali tornarem, a ela não tornarão."
"É, pois, este homem Jeconias um vil utensílio quebrado ou um utensílio de que ninguém se agrada? Por que razão foram arremessados fora, ele e a sua geração, e arrojados para uma terra que não conhecem?"
"Ó terra, terra, terra! Ouve a palavra do SENHOR!"
"Assim diz o SENHOR
