"Assim, na verdade, ó Job, ouve as minhas razões e dá ouvidos a todas as minhas palavras."
"Eis que já abri a minha boca; já falou a minha língua debaixo do meu paladar."
"As minhas razões sairão da sinceridade do meu coração; e a pura ciência, dos meus lábios."
"O Espírito de Deus me fez; e a inspiração do Todo-Poderoso me deu vida."
"Se podes, responde-me; dispõe bem as tuas razões e levanta-te."
"Eis que vim de Deus, como tu; do lodo também eu fui formado."
"Eis que não te perturbará o meu terror, nem será pesada sobre ti a minha mão."
"Na verdade, tu falaste aos meus ouvidos; e eu ouvi a voz das tuas palavras; dizias
"Limpo estou, sem transgressão; puro sou; e não tenho culpa."
"Eis que ele acha contra mim ocasiões e me considerou como seu inimigo."
"Põe no tronco os meus pés e observa todas as minhas veredas."
"Eis que nisto te respondo
"Por que razão contendes com ele? Porque ele não dá contas de nenhum dos seus feitos."
"Antes, Deus fala uma e duas vezes; porém ninguém atenta para isso."
"Em sonho ou em visão de noite, quando cai sono profundo sobre os homens, e adormecem na cama,"
"então, abre os ouvidos dos homens, e lhes sela a sua instrução,"
"para apartar o homem do seu desígnio e esconder do homem a soberba;"
"para desviar a sua alma da cova e a sua vida, de passar pela espada."
"Também na sua cama é com dores castigado, e com a incessante contenda dos seus ossos;"
"de modo que a sua vida abomina até o pão; e a sua alma, a comida apetecível."
"Desaparece a sua carne a olhos vistos; e os seus ossos, que se não viam, agora aparecem;"
"e a sua alma se vai chegando à cova; e a sua vida, ao que traz morte."
"Se com ele, pois, houver um mensageiro, um intérprete, um entre milhares para declarar ao homem a sua rectidão,"
"então, terá misericórdia dele e lhe dirá
"Sua carne se reverdecerá mais do que na sua infância e tornará aos dias da sua juventude."
"Deveras, orará a Deus, que se agradará dele, e verá a sua face com júbilo, e restituirá ao homem a sua justiça."
"Olhará para os homens e dirá
"Mas Deus livrou a minha alma de ir para a cova; e a minha vida verá a luz."
"Eis que tudo isto é obra de Deus, duas e três vezes para com o homem,"
"para desviar a sua alma da perdição e o alumiar com a luz dos viventes."
"Escuta, pois, ó Job, ouve-me; cala-te, e eu falarei."
"Se tens alguma coisa que dizer, responde-me; fala, porque desejo justificar-te."
"Se não, escuta-me tu; cala-te, e ensinar-te-ei a sabedoria."
