"Então, os cabeças dos pais dos levitas se achegaram a Eleazar, o sacerdote, e a Josué, filho de Num, e aos cabeças dos pais das tribos dos filhos de Israel;"
"e falaram-lhes em Siló, na terra de Canaã, dizendo
"Pelo que os filhos de Israel deram aos levitas, da sua herança, conforme o dito do SENHOR, estas cidades e os seus arrabaldes."
"E saiu a sorte pelas famílias dos coatitas; e aos filhos de Arão, o sacerdote, dentre os levitas, caíram por sorte, da tribo de Judá, e da tribo de Simeão, e da tribo de Benjamim, treze cidades."
"E aos outros filhos de Coate caíram por sorte, das famílias da tribo de Efraim, e da tribo de Dã, e da meia tribo de Manassés, dez cidades."
"E aos filhos de Gérson caíram por sorte, das famílias da tribo de Issacar, e da tribo de Aser, e da tribo de Neftali, e da meia tribo de Manassés, em Basan, treze cidades."
"Aos filhos de Merari, segundo as suas famílias, da tribo de Rúben, e da tribo de Gade, e da tribo de Zabulão, doze cidades."
"E deram os filhos de Israel aos levitas estas cidades e os seus arrabaldes por sorte, como o SENHOR ordenara pelo ministério de Moisés."
"Deram mais, da tribo dos filhos de Judá e da tribo dos filhos de Simeão, estas cidades, que por nome foram nomeadas,"
"para que fossem dos filhos de Arão, das famílias dos coatitas, dos filhos de Levi; porquanto a primeira sorte foi sua."
"Assim, lhes deram a cidade de Arba, do pai de Anaque (esta é Hebrom), no monte de Judá, e os seus arrabaldes em redor dela."
"Porém o campo da cidade e as suas aldeias deram a Calebe, filho de Jefoné, por sua possessão."
"Assim, aos filhos de Arão, o sacerdote, deram a cidade de refúgio do homicida, Hebrom, e os seus arrabaldes, e Libna e os seus arrabaldes;"
"e Jatir e os seus arrabaldes, e Estemoa e os seus arrabaldes;"
"e Holom e os seus arrabaldes, e Debir e os seus arrabaldes;"
"e Aim e os seus arrabaldes, e Jutá e os seus arrabaldes, e Bete-Semes e os seus arrabaldes
"E da tribo de Benjamim, Gibeão e os seus arrabaldes, Geba e os seus arrabaldes;"
"e Anatote e os seus arrabaldes, e Almom e os seus arrabaldes
"Todas as cidades dos sacerdotes, filhos de Arão, foram treze cidades e os seus arrabaldes."
"E as famílias dos filhos de Coate, levitas, que ficaram dos filhos de Coate, tiveram as cidades da sua sorte da tribo de Efraim."
"E deram-lhes Siquém, cidade de refúgio do homicida, e os seus arrabaldes, no monte de Efraim, e Gezer e os seus arrabaldes;"
"e Quibzaim e os seus arrabaldes, e Bete-Horom e os seus arrabaldes
"E da tribo de Dã, Elteque e os seus arrabaldes, Gibetom e os seus arrabaldes;"
"e Aijalom e os seus arrabaldes, Gate-Rimom e os seus arrabaldes
"E da meia tribo de Manassés, Taanaque e os seus arrabaldes, e Gate-Rimom e os seus arrabaldes
"Todas as cidades para as famílias dos demais filhos de Coate foram dez e os seus arrabaldes."
"E aos filhos de Gérson, das famílias dos levitas, Golã, da meia tribo de Manassés, cidade de refúgio do homicida, em Basan, e os seus arrabaldes, e Beesterá e os seus arrabaldes
"E da tribo de Issacar, Quisião e os seus arrabaldes, Daberate e os seus arrabaldes;"
"e Jarmute e os seus arrabaldes, En-Ganim e os seus arrabaldes
"E da tribo de Aser, Misal e os seus arrabaldes, Abdom e os seus arrabaldes;"
"e Helcate e os seus arrabaldes, Reobe e os seus arrabaldes
"E da tribo de Neftali, Quedes, cidade de refúgio do homicida, na Galileia, e os seus arrabaldes, e Hamote-Dor e os seus arrabaldes; e Cartã e os seus arrabaldes
"Todas as cidades dos gersonitas, segundo as suas famílias, foram treze cidades e os seus arrabaldes."
"E às famílias dos demais filhos de Merari, dos levitas, foram dadas, da tribo de Zabulão, Jocneão e os seus arrabaldes, Cartá e os seus arrabaldes;"
"e Dimna e os seus arrabaldes, Naalal e os seus arrabaldes
"E da tribo de Rúben, Bezer e os seus arrabaldes, e Jaza e os seus arrabaldes;"
"e Quedemote e os seus arrabaldes, e Mefaate e os seus arrabaldes
"E da tribo de Gade, Ramote, cidade de refúgio do homicida, em Gileade, e os seus arrabaldes, e Maanaim e os seus arrabaldes;"
"e Hesbom e os seus arrabaldes, Jazer e os seus arrabaldes
"Todas estas cidades foram dos filhos de Merari, segundo as suas famílias, que ainda restavam das famílias dos levitas; e foi a sua sorte doze cidades."
"Todas as cidades dos levitas, no meio da herança dos filhos de Israel, foram quarenta e oito cidades e os seus arrabaldes."
"Estavam estas cidades cada qual com os seus arrabaldes em redor delas; assim estavam todas estas cidades."
"Desta sorte, deu o SENHOR a Israel toda a terra que jurara dar a seus pais; e a possuíram e habitaram nela."
"E o SENHOR lhes deu repouso em redor, conforme tudo quanto jurara a seus pais; e nenhum de todos os seus inimigos ficou em pé diante deles; todos os seus inimigos o SENHOR deu na sua mão."
"Palavra alguma falhou de todas as boas palavras que o SENHOR falara à casa de Israel; tudo se cumpriu."
