"Eu disse
"Com o silêncio fiquei como mudo; calava-me mesmo acerca do bem; mas a minha dor se agravou."
"Incendeu-se dentro de mim o meu coração; enquanto eu meditava se acendeu um fogo
"David conhecer, SENHOR, o meu fim, e a medida dos meus dias qual é, para que eu sinta quanto sou frágil."
"Eis que fizeste os meus dias como a palmos; o tempo da minha vida é como nada diante de ti; na verdade, todo homem, por mais firme que esteja, é totalmente vaidade. (Selá)"
"Na verdade, todo homem anda como uma sombra; na verdade, em vão se inquietam; amontoam riquezas e não sabem quem as levará"
"Agora, pois, Senhor, que espero eu? A minha esperança está em ti."
"Livra-me de todas as minhas transgressões; não me faças o opróbrio dos loucos."
"Emudeci; não abro a minha boca, porquanto tu o fizeste."
"Tira de sobre mim a tua praga; estou desfalecido pelo golpe da tua mão."
"Se com repreensões castigas alguém, por causa da iniquidade, logo destróis, como traça, a sua beleza; de sorte que todo homem é vaidade. (Selá)"
"Ouve, SENHOR, a minha oração, e inclina os teus ouvidos ao meu clamor; não te cales perante as minhas lágrimas, porque sou para contigo como um estranho, e peregrino como todos os meus pais."
"Poupa-me, até que tome alento, antes que me vá e não seja mais."
