"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala a Arão e diz-lhe
"E Arão fez assim; defronte da face do candeeiro acendeu as suas lâmpadas, como o SENHOR ordenara a Moisés."
"E era esta obra do candeeiro de ouro batido; desde o seu pé até às suas flores era batido; conforme o modelo que o SENHOR mostrara a Moisés, assim ele fez o candeeiro."
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Toma os levitas do meio dos filhos de Israel e purifica-os;"
"e assim lhes farás, para os purificar
"Então, tomarão um novilho, com a sua oferta de manjares de flor de farinha amassada com azeite; e tomarás outro novilho, para expiação do pecado."
"E farás chegar os levitas perante a tenda da congregação; e farás ajuntar toda a congregação dos filhos de Israel."
"Farás, pois, chegar os levitas perante o SENHOR; e os filhos de Israel porão as suas mãos sobre os levitas."
"E Arão moverá os levitas por oferta de movimento perante o SENHOR pelos filhos de Israel; e serão para servirem no ministério do SENHOR."
"E os levitas porão as suas mãos sobre a cabeça dos novilhos; então, sacrifica tu um para expiação do pecado e o outro, para holocausto ao SENHOR, para fazer expiação pelos levitas."
"E porás os levitas perante Arão, e perante os seus filhos, e os moverás por oferta de movimento ao SENHOR."
"E separarás os levitas do meio dos filhos de Israel, para que os levitas meus sejam."
"E, depois, os levitas entrarão para fazerem o serviço da tenda da congregação; e tu os purificarás e, por oferta de movimento, os moverás."
"Porquanto eles, do meio dos filhos de Israel, me são dados; em lugar de todo aquele que abre a madre, do primogénito de cada um dos filhos de Israel, para mim os tenho tomado."
"Porque meu é todo primogénito entre os filhos de Israel, entre os homens e entre os animais; no dia em que, na terra do Egipto, feri a todo primogénito, os santifiquei para mim."
"E tomei os levitas em lugar de todo primogénito entre os filhos de Israel."
"E os levitas, dados a Arão e a seus filhos, do meio dos filhos de Israel, tenho dado para exercerem o ministério dos filhos de Israel na tenda da congregação e para fazerem expiação pelos filhos de Israel, para que não haja praga entre os filhos de Israel, chegando-se os filhos de Israel ao santuário."
"E assim fez Moisés, e Arão, e toda a congregação dos filhos de Israel com os levitas; conforme tudo o que o SENHOR ordenara a Moisés acerca dos levitas, assim os filhos de Israel lhes fizeram."
"E os levitas se purificaram e lavaram as suas vestes, e Arão os moveu por oferta movida perante o SENHOR, e Arão fez expiação por eles, para purificá-los."
"E, depois, vieram os levitas, para exercerem o seu ministério na tenda da congregação, perante Arão e perante os seus filhos; como o SENHOR ordenara a Moisés acerca dos levitas, assim lhes fizeram."
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Este é o ofício dos levitas
"mas, desde a idade de cinquenta anos, sairão da milícia deste ministério e nunca mais servirão."
"Porém com os seus irmãos servirão na tenda da congregação, para terem cuidado da guarda; mas o ministério não exercerão; assim farás com os levitas nas suas guardas."
