"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, dirige o rosto contra o monte Seir e profetiza contra ele."
"E diz-lhe
"As tuas cidades porei em solidão, e tu te tornarás em assolação; e saberás que eu sou o SENHOR."
"Pois que guardas inimizade perpétua e abandonaste os filhos de Israel à violência da espada, no tempo da extrema iniquidade."
"Por isso, vivo eu, diz o Senhor JEOVÁ, que te preparei para sangue, e o sangue te perseguirá; visto que não aborreceste o sangue, o sangue te perseguirá."
"E farei do monte Seir uma extrema assolação e exterminarei dele o que por ele passa e o que por ele volta."
"E encherei os seus montes dos seus traspassados; nos teus outeiros, e nos teus vales, e em todas as tuas correntes, cairão os traspassados à espada."
"Em assolações perpétuas, te porei, e as tuas cidades nunca mais serão habitadas; assim sabereis que eu sou o SENHOR."
"Visto como dizes
"portanto, vivo eu, diz o Senhor JEOVÁ, que usarei conforme a tua ira e conforme a tua inveja, com que, no teu ódio, usaste contra eles; e serei conhecido deles, quando te julgar."
"E saberás que eu, o SENHOR, ouvi todas as tuas blasfémias, que proferiste contra os montes de Israel, dizendo
"Vós vos engrandecestes contra mim com a vossa boca e multiplicastes as vossas palavras contra mim; eu o ouvi."
"Assim diz o Senhor JEOVÁ
"Como te alegraste com a herança da casa de Israel, porque foi assolada, assim te farei a ti; assolado serás, ó monte Seir, e todo o Edom, sim, todo; e saberão que eu sou o SENHOR."
