"O Deus poderoso, o SENHOR, falou e chamou a terra desde o nascimento do sol até ao seu ocaso."
"Desde Sião, a perfeição da formosura, resplandeceu Deus."
"Virá o nosso Deus e não se calará; adiante dele um fogo irá consumindo, e haverá grande tormenta ao redor dele."
"Do alto, chamará os céus e a terra, para julgar o seu povo."
"Congregai os meus santos, aqueles que fizeram comigo um concerto com sacrifícios."
"E os céus anunciarão a sua justiça, pois Deus mesmo é o Juiz. (Selá)"
"Ouve, povo meu, e eu falarei; ó Israel, e eu, Deus, o teu Deus, protestarei contra ti."
"Não te repreenderei pelos teus sacrifícios, ou holocaustos, de contínuo perante mim."
"Da tua casa não tirarei bezerro nem bodes dos teus currais."
"Porque meu é todo animal da selva e as alimárias sobre milhares de montanhas."
"Conheço todas as aves dos montes; e minhas são todas as feras do campo."
"Se eu tivesse fome, não to diria, pois meu é o mundo e a sua plenitude."
"Comerei eu carne de touros? Ou beberei sangue de bodes?"
"Oferece a Deus sacrifício de louvor e paga ao Altíssimo os teus votos."
"E invoca-me no dia da angústia; eu te livrarei, e tu me glorificarás."
"Mas ao ímpio diz Deus
"pois aborreces a correcção e lanças as minhas palavras para detrás de ti?"
"Quando vês o ladrão, consentes com ele; e tens a tua parte com adúlteros."
"Soltas a tua boca para o mal, e a tua língua compõe o engano."
"Assentas-te a falar contra teu irmão; falas mal contra o filho de tua mãe."
"Estas coisas tens feito, e eu me calei; pensavas que era como tu; mas eu te arguirei, e, em sua ordem, tudo porei diante dos teus olhos."
"Ouvi, pois, isto, vós que vos esqueceis de Deus; para que vos não faça em pedaços, sem haver quem vos livre."
"Aquele que oferece sacrifício de louvor me glorificará; e àquele que bem ordena o seu caminho eu mostrarei a salvação de Deus."
