"E falou o SENHOR a Moisés e a Arão na terra do Egipto, dizendo
"Este mesmo mês vos será o princípio dos meses; este vos será o primeiro dos meses do ano."
"Falai a toda a congregação de Israel, dizendo
"Mas, se a família for pequena para um cordeiro, então, tome um só com seu vizinho perto de sua casa, conforme o número das almas; conforme o comer de cada um, fareis a conta para o cordeiro."
"O cordeiro, ou cabrito, será sem mácula, um macho de um ano, o qual tomareis das ovelhas ou das cabras"
"e o guardareis até ao décimo quarto dia deste mês, e todo o ajuntamento da congregação de Israel o sacrificará à tarde. {Heb. entre as duas tardes}"
"E tomarão do sangue e pô-lo-ão em ambas as ombreiras e na verga da porta, nas casas em que o comerem."
"E naquela noite comerão a carne assada no fogo, com pães asmos; com ervas amargosas a comerão."
"Não comereis dele nada cru, nem cozido em água, senão assado ao fogo; a cabeça com os pés e com a fressura."
"E nada dele deixareis até pela manhã; mas o que dele ficar até pela manhã, queimareis no fogo."
"Assim, pois, o comereis
"E eu passarei pela terra do Egipto esta noite e ferirei todo primogénito na terra do Egipto, desde os homens até aos animais; e sobre todos os deuses do Egipto farei juízos. Eu sou o SENHOR."
"E aquele sangue vos será por sinal nas casas em que estiverdes; vendo eu sangue, passarei por cima de vós, e não haverá entre vós praga de mortandade, quando eu ferir a terra do Egipto."
"E este dia vos será por memória, e celebrá-lo-eis por festa ao SENHOR; nas vossas gerações o celebrareis por estatuto perpétuo."
"Sete dias comereis pães asmos; ao primeiro dia, tirareis o fermento das vossas casas; porque qualquer que comer pão levedado, desde o primeiro até ao sétimo dia, aquela alma será cortada de Israel."
"E, ao primeiro dia, haverá santa convocação; também, ao sétimo dia, tereis santa convocação; nenhuma obra se fará neles, senão o que cada alma houver de comer; isso somente aprontareis para vós."
"Guardai, pois, a Festa dos Pães Asmos, porque naquele mesmo dia tirei vossos exércitos da terra do Egipto; pelo que guardareis este dia nas vossas gerações por estatuto perpétuo."
"No primeiro mês, aos catorze dias do mês, à tarde, comereis pães asmos até vinte e um do mês à tarde."
"Por sete dias não se ache nenhum fermento nas vossas casas; porque qualquer que comer pão levedado, aquela alma será cortada da congregação de Israel, assim o estrangeiro como o natural da terra."
"Nenhuma coisa levedada comereis; em todas as vossas habitações comereis pães asmos."
"Chamou, pois, Moisés a todos os anciãos de Israel e disse-lhes
"Então, tomai um molho de hissopo, e molhai-o no sangue que estiver na bacia, e lançai na verga da porta, e em ambas as ombreiras, do sangue que estiver na bacia; porém nenhum de vós saia da porta da sua casa até à manhã."
"Porque o SENHOR passará para ferir aos egípcios, porém, quando vir o sangue na verga da porta e em ambas as ombreiras, o SENHOR passará aquela porta e não deixará ao destruidor entrar em vossas casas para vos ferir."
"Portanto, guardai isto por estatuto para vós e para vossos filhos, para sempre."
"E acontecerá que, quando entrardes na terra que o SENHOR vos dará, como tem dito, guardareis este culto."
"E acontecerá que, quando vossos filhos vos disserem
"Então, direis
"E foram os filhos de Israel e fizeram isso; como o SENHOR ordenara a Moisés e a Arão, assim fizeram."
"E aconteceu, à meia-noite, que o SENHOR feriu todos os primogénitos na terra do Egipto, desde o primogénito de Faraó, que se sentava em seu trono, até ao primogénito do cativo que estava no cárcere, e todos os primogénitos dos animais."
"E Faraó levantou-se de noite, ele, e todos os seus servos, e todos os egípcios; e havia grande clamor no Egipto, porque não havia casa em que não houvesse um morto."
"Então, chamou a Moisés e a Arão de noite e disse
"Levai também convosco vossas ovelhas e vossas vacas, como tendes dito; e ide e abençoai-me também a mim."
"E os egípcios apertavam ao povo, apressando-se para lançá-los da terra; porque diziam
"E o povo tomou a sua massa, antes que levedasse, e as suas amassadeiras atadas em suas vestes, sobre seus ombros."
"Fizeram, pois, os filhos de Israel conforme a palavra de Moisés e pediram aos egípcios vasos {ou jóias} de prata, e vasos {ou jóias} de ouro, e vestes."
"E o SENHOR deu graça ao povo em os olhos dos egípcios, e estes emprestavam-lhes, {Heb. davam-lhes o que lhes pediam} e eles despojavam os egípcios."
"Assim, partiram os filhos de Israel de Ramessés para Sucote, coisa de seiscentos mil de pé, somente de varões, sem contar os meninos."
"E subiu também com eles uma mistura de gente, e ovelhas, e vacas, uma grande multidão de gado."
"E cozeram bolos asmos da massa que levaram do Egipto, porque não se tinha levedado, porquanto foram lançados do Egipto; e não se puderam deter, nem prepararam comida."
"O tempo que os filhos de Israel habitaram no Egipto foi de quatrocentos e trinta anos."
"E aconteceu que, passados os quatrocentos e trinta anos, naquele mesmo dia, todos os exércitos do SENHOR saíram da terra do Egipto."
"Esta noite se guardará ao SENHOR, porque nela os tirou da terra do Egipto; esta é a noite do SENHOR, que devem guardar todos os filhos de Israel nas suas gerações."
"Disse mais o SENHOR a Moisés e a Arão
"Porém todo servo de qualquer, comprado por dinheiro, depois que o houveres circuncidado, então, comerá dela."
"O estrangeiro e o assalariado não comerão dela."
"Numa casa se comerá; não levarás daquela carne fora da casa, nem dela quebrareis osso."
"Toda a congregação de Israel o fará."
"Porém, se algum estrangeiro se hospedar contigo e quiser celebrar a Páscoa ao SENHOR, seja-lhe circuncidado todo macho, e, então, chegará a celebrá-la, e será como o natural da terra; mas nenhum incircunciso comerá dela."
"Uma mesma lei haja para o natural e para o estrangeiro que peregrinar entre vós."
"E todos os filhos de Israel o fizeram; como o SENHOR ordenara a Moisés e a Arão, assim fizeram."
"E aconteceu, naquele mesmo dia, que o SENHOR tirou os filhos de Israel da terra do Egipto, segundo os seus exércitos."
