"Ai de ti despojador que não foste despojado e que ages perfidamente contra os que não agiram perfidamente contra ti! Acabando tu de despojar, serás despojado; e, acabando tu de tratar perfidamente, perfidamente te tratarão."
"SENHOR, tem misericórdia de nós! Por ti temos esperado; sê tu o nosso braço cada manhã, como também a nossa salvação em tempos de tribulação."
"Ao ruído do tumulto, fugirão os povos; à tua exaltação as nações serão dispersas."
"Então, ajuntar-se-á o vosso despojo como se apanha o pulgão; como os gafanhotos saltam, ali saltará."
"O SENHOR é exaltado, pois habita nas alturas; encheu a Sião de rectidão e de justiça."
"E haverá estabilidade nos teus tempos, abundância de salvação, sabedoria e ciência; e o temor do SENHOR será o seu tesouro."
"Eis que os seus embaixadores estão clamando de fora; e os mensageiros de paz estão chorando amargamente."
"As estradas estão desoladas, cessam os que passam pelas veredas; ele rompeu a aliança, desprezou as cidades e a homem nenhum estima."
"A terra geme e pranteia, o Líbano se envergonha e se murcha, Sarom se tornou como um deserto, Basan e Carmelo foram sacudidos."
"Agora, me levantarei, diz o SENHOR; agora, me levantarei a mim mesmo; agora, serei exaltado."
"Concebestes palha, produzireis pragana, e o vosso espírito vos devorará como fogo."
"E os povos serão como os incêndios de cal, como espinhos cortados arderão no fogo."
"Ouvi, vós os que estais longe, o que tenho feito; e vós que estais vizinhos, conhecei o meu poder."
"Os pecadores de Sião se assombraram, o tremor surpreendeu os hipócritas. Quem dentre nós habitará com o fogo consumidor? Quem dentre nós habitará com as labaredas eternas?"
"O que anda em justiça e que fala com rectidão, que arremessa para longe de si o ganho de opressões, que sacode das suas mãos todo o presente; que tapa os ouvidos para não ouvir falar de sangue e fecha os olhos para não ver o mal,"
"este habitará nas alturas; as fortalezas das rochas serão o seu alto refúgio, o seu pão lhe será dado, e as suas águas serão certas."
"Os teus olhos verão o Rei na sua formosura e verão a terra que está longe."
"O teu coração considerará em assombro, dizendo
"Não verás mais aquele povo cruel, povo de fala tão profunda, que não se pode perceber, e de língua tão estranha, que não se pode entender."
"Olha para Sião, a cidade das nossas solenidades; os teus olhos verão a Jerusalém, habitação quieta, tenda que não será derribada, cujas estacas nunca serão arrancadas, e das suas cordas nenhuma se quebrará."
"Mas o SENHOR ali nos será grandioso, lugar de rios e correntes largas; barco nenhum de remo passará por eles, nem navio grande navegará por eles."
"Porque o SENHOR é o nosso Juiz; o SENHOR é o nosso Legislador; o SENHOR é o nosso Rei; ele nos salvará."
"As tuas cordas estão frouxas; não puderam ter firme o seu mastro, e vela não estenderam; então, a presa de abundantes despojos se repartirá; e até os coxos roubarão a presa."
"E morador nenhum dirá
