"Então, José se lançou sobre o rosto de seu pai, e chorou sobre ele, e o beijou."
"E José ordenou aos seus servos, os médicos, que embalsamassem o seu pai; e os médicos embalsamaram Israel."
"E cumpriram-se-lhe quarenta dias, porque assim se cumprem os dias daqueles que se embalsamam; e os egípcios o choraram setenta dias."
"Passados os dias de seu choro, falou José à casa de Faraó, dizendo
"Meu pai me fez jurar, dizendo
"E Faraó disse
"E José subiu para sepultar o seu pai; e subiram com ele todos os servos de Faraó, os anciãos da sua casa e todos os anciãos da terra do Egipto,"
"como também toda a casa de José, e seus irmãos, e a casa de seu pai; somente deixaram na terra de Gósen os seus meninos, e as suas ovelhas, e as suas vacas."
"E subiram também com ele tanto carros como gente a cavalo; e o concurso foi grandíssimo."
"Chegando eles, pois, à eira {ou eira de Atade} do espinhal, que está além do Jordão, fizeram um grande e gravíssimo pranto; e fez a seu pai um grande pranto por sete dias."
"E, vendo os moradores da terra, os cananeus, o luto na eira do espinhal, disseram
"E fizeram-lhe os seus filhos assim como ele lhes ordenara,"
"pois os seus filhos o levaram à terra de Canaã e o sepultaram na cova do campo de Macpela, que Abraão tinha comprado com o campo, por herança de sepultura, a Efrom, o heteu, em frente de Manre."
"Depois, tornou José para o Egipto, ele, e seus irmãos, e todos os que com ele subiram a sepultar o seu pai, depois de haver sepultado o seu pai."
"Vendo, então, os irmãos de José que o seu pai já estava morto, disseram
"Portanto, enviaram a José, dizendo
"Assim direis a José
"Depois, vieram também seus irmãos, e prostraram-se diante dele, e disseram
"E José lhes disse
"Vós bem intentastes mal contra mim, porém Deus o tornou em bem, para fazer como se vê neste dia, para conservar em vida a um povo grande."
"Agora, pois, não temais; eu vos sustentarei a vós e a vossos meninos. Assim, os consolou e falou segundo o coração deles."
"José, pois, habitou no Egipto, ele e a casa de seu pai; e viveu José cento e dez anos."
"E viu José os filhos de Efraim, da terceira geração; também os filhos de Maquir, filho de Manassés, nasceram sobre os joelhos de José."
"E disse José a seus irmãos
"E José fez jurar os filhos de Israel, dizendo
"E morreu José da idade de cento e dez anos; e o embalsamaram e o puseram num caixão no Egipto."
