"E estas são as gerações de Esaú (que é Edom)."
"Esaú tomou suas mulheres das filhas de Canaã
"e Basemate, filha de Ismael, irmã de Nebaiote."
"E Ada teve de Esaú a Elifaz; e Basemate teve a Reuel;"
"e Oolibama teve a Jeús, e Jalão, e Corá; estes são os filhos de Esaú, que lhe nasceram na terra de Canaã."
"E Esaú tomou suas mulheres, e seus filhos, e suas filhas, e todas as almas de sua casa, e seu gado, e todos os seus animais, e toda a sua fazenda, que havia adquirido na terra de Canaã; e foi-se a outra terra de diante da face de Jacob, seu irmão."
"Porque a fazenda deles era muita para habitarem juntos; e a terra de suas peregrinações não os podia sustentar por causa de seu gado."
"Portanto, Esaú habitou na montanha de Seir; Esaú é Edom."
"Estas, pois, são as gerações de Esaú, pai dos edomitas, na montanha de Seir."
"Estes são os nomes dos filhos de Esaú
"E os filhos de Elifaz foram
"E Timna era concubina de Elifaz, filho de Esaú, e teve de Elifaz a Amaleque; estes são os filhos de Ada, mulher de Esaú."
"E estes foram os filhos de Reuel
"E estes foram os filhos de Oolibama, filha de Aná, filho de Zibeão, mulher de Esaú; e deu a Esaú
"Estes são os príncipes dos filhos de Esaú; os filhos de Elifaz, o primogénito de Esaú, foram
"o príncipe Corá, o príncipe Gaetã, o príncipe Amaleque; estes são os príncipes de Elifaz, na terra de Edom; estes são os filhos de Ada."
"E estes são os filhos de Reuel, filho de Esaú
"E estes são os filhos de Oolibama, mulher de Esaú
"Estes são os filhos de Esaú, e estes são seus príncipes; ele é Edom."
"Estes são os filhos de Seir, horeu, moradores daquela terra
"Disom, Eser e Disã; estes são os príncipes dos horeus, filhos de Seir, na terra de Edom."
"E os filhos de Lotã foram
"Estes são os filhos de Sobal
"E estes são os filhos de Zibeão
"E estes são os filhos de Aná
"E estes são os filhos de Disom
"Estes são os filhos de Eser
"Estes são os filhos de Disã
"Estes são os príncipes dos horeus
"o príncipe Disom, o príncipe Eser, o príncipe Disã; estes são os príncipes dos horeus, segundo seus príncipes, na terra de Seir."
"E estes são os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse rei algum sobre os filhos de Israel."
"Reinou, pois, em Edom Belá, filho de Beor, e o nome da sua cidade foi Dinabá."
"E morreu Belá; e Jobabe, filho de Zerá, de Bozra, reinou em seu lugar."
"E morreu Jobabe; e Husão, da terra dos temanitas, reinou em seu lugar."
"E morreu Husão, e em seu lugar reinou Hadade, filho de Bedade, o que feriu a Midiã no campo de Moabe; e o nome da sua cidade foi Avite."
"E morreu Hadade; e Samlá, de Masreca, reinou em seu lugar."
"E morreu Samlá; e Saul, de Reobote do rio, reinou em seu lugar."
"E morreu Saul; e Baal-Hanã, filho de Acbor, reinou em seu lugar."
"E morreu Baal-Hanã, filho de Acbor; e Hadar reinou em seu lugar; o nome da sua cidade foi Paú; e o nome de sua mulher foi Meetabel, filha de Matrede, filha de Me-Zaabe."
"E estes são os nomes dos príncipes de Esaú, segundo as suas gerações, segundo os seus lugares, pelos seus nomes
"o príncipe Oolibama, o príncipe Elá, o príncipe Pinom,"
"o príncipe Quenaz, o príncipe Temã, o príncipe Mibzar,"
"o príncipe Magdiel, o príncipe Irã; estes são os príncipes de Edom, segundo as suas habitações, na terra da sua possessão; este é Esaú, pai de Edom."
