"Ó pastor de Israel, dá ouvidos; tu, que guias a José como a um rebanho, que te assentas entre os querubins, resplandece."
"Perante Efraim, Benjamim e Manassés, desperta o teu poder e vem salvar-nos."
"Faz-nos voltar, ó Deus; faz resplandecer o teu rosto, e seremos salvos."
"Ó SENHOR, Deus dos Exércitos, até quando te indignarás contra a oração do teu povo?"
"Tu os sustentas com pão de lágrimas e lhes dás a beber lágrimas em abundância."
"Tu nos pões por objecto de contenção entre os nossos vizinhos; e os nossos inimigos zombam de nós entre si."
"Faz-nos voltar, ó Deus dos Exércitos; faz resplandecer o teu rosto, e seremos salvos."
"Trouxeste uma vinha do Egipto; lançaste fora as nações e a plantaste."
"Preparaste-lhe lugar, e fizeste com que ela aprofundasse raízes; e, assim, encheu a terra."
"Os montes cobriram-se com a sua sombra, e como os cedros de Deus se tornaram os seus ramos."
"Ela estendeu a sua ramagem até ao mar, e os seus ramos, até ao rio."
"Por que quebraste, então, os seus valados, de modo que todos os que passam por ela a vindimam?"
"O javali da selva a devasta, e as feras do campo a devoram."
"Oh! Deus dos Exércitos, volta-te, nós te rogamos, atende dos céus, e vê, e visita esta vinha,"
"e a videira que a tua destra plantou, e o sarmento que fortificaste para ti!"
"Está queimada pelo fogo, está cortada; pereceu pela repreensão da tua face."
"Seja a tua mão sobre o varão da tua destra, sobre o filho do homem, que fortificaste para ti."
"Deste modo, não nos iremos de após ti; guarda-nos em vida, e invocaremos o teu nome."
"Faz-nos voltar, SENHOR, Deus dos Exércitos; faz resplandecer o teu rosto, e seremos salvos."
