"Ouvindo o cananeu, o rei de Arade, que habitava para a banda do sul, que Israel vinha pelo caminho dos espias, pelejou contra Israel e dele levou alguns deles por prisioneiros."
"Então, Israel fez um voto ao SENHOR, dizendo
"O SENHOR, pois, ouviu a voz de Israel e entregou os cananeus, que foram destruídos totalmente, eles e as suas cidades; e o nome daquele lugar chamou Horma."
"Então, partiram do monte Hor, pelo caminho do mar Vermelho, a rodear a terra de Edom; porém a alma do povo angustiou-se neste caminho."
"E o povo falou contra Deus e contra Moisés
"Então, o SENHOR mandou entre o povo serpentes ardentes, que morderam o povo; e morreu muito povo de Israel."
"Pelo que o povo veio a Moisés e disse
"E disse o SENHOR a Moisés
"E Moisés fez uma serpente de metal e pô-la sobre uma haste; e era que, mordendo alguma serpente a alguém, olhava para a serpente de metal e ficava vivo."
"Então, os filhos de Israel partiram e alojaram-se em Obote."
"Depois, partiram de Obote e alojaram-se nos outeiros de Abarim, no deserto que está defronte de Moabe, ao nascente do sol."
"Dali, partiram e alojaram-se junto ao ribeiro de Zerede."
"E, dali, partiram e alojaram-se desta banda de Arnom, que está no deserto e sai dos termos dos amorreus; porque Arnom é o termo de Moabe, entre Moabe e os amorreus."
"Pelo que se diz no livro das Guerras do SENHOR
"e contra a corrente dos ribeiros que se volve para a situação de Ar e se encosta aos termos de Moabe."
"E, dali, partiram para Beer; este é o poço do qual o SENHOR disse a Moisés
"(Então, Israel cantou este cântico
"Tu, poço, que cavaram os príncipes, que escavaram os nobres do povo e o legislador com os seus bordões.). E, do deserto, partiram para Matana;"
"e, de Matana, para Naaliel; e, de Naaliel, para Bamote."
"E, de Bamote, partiram para o vale que está no campo de Moabe, no cume de Pisga, à vista do deserto."
"Então, Israel mandou mensageiros a Seom, rei dos amorreus, dizendo
"Deixa-me passar pela tua terra; não nos desviaremos pelos campos nem pelas vinhas, e as águas dos poços não beberemos; iremos pela estrada real até que passemos os teus termos."
"Porém Seom não deixou passar a Israel pelos seus termos; antes, Seom congregou todo o seu povo, e saiu ao encontro de Israel ao deserto, e veio a Jaza, e pelejou contra Israel."
"Mas Israel o feriu a fio de espada e tomou a sua terra em possessão, desde Arnom até Jaboque, até aos filhos de Amom; porquanto o termo dos filhos de Amom era firme."
"Assim, Israel tomou todas estas cidades; e Israel habitou em todas as cidades dos amorreus, em Hesbom e em todas as suas aldeias."
"Porque Hesbom era cidade de Seom, rei dos amorreus, que tinha pelejado contra o precedente rei dos moabitas e tinha tomado da sua mão toda a sua terra até Arnom."
"Pelo que dizem os que falam em provérbios
"Porque fogo saiu de Hesbom, e uma chama, da cidade de Seom; e consumiu a Ar dos moabitas e aos senhores dos altos de Arnom."
"Ai de ti, Moabe! Perdido és, povo de Quemos! Entregou seus filhos, que iam fugindo, e suas filhas, como cativas a Seom, rei dos amorreus."
"E nós os derribamos; Hesbom perdida é até Dibom, e os assolamos até Nofa, que se estende até Medeba."
"Assim, Israel habitou na terra dos amorreus."
"Depois, mandou Moisés espiar a Jazer, e tomaram as suas aldeias e daquela possessão lançaram os amorreus que estavam ali."
"Então, viraram-se e subiram o caminho de Basan; e Ogue, rei de Basan, saiu contra eles, e todo o seu povo, à peleja em Edrei."
"E disse o SENHOR a Moisés
"E de tal maneira o feriram, a ele, e a seus filhos, e a todo o seu povo, que nenhum deles escapou; e tomaram a sua terra em possessão."
