"Palavra que veio a Jeremias acerca de todos os judeus habitantes da terra do Egipto, que habitavam em Migdol, e em Tafnes, e em Nofe, e na terra de Patros, dizendo
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel
"por causa da sua maldade que fizeram, para me irarem, indo queimar incenso e servir a deuses estranhos, que eles nunca conheceram, eles, vós e vossos pais."
"E eu vos enviei todos os meus servos, os profetas, madrugando e enviando a dizer
"Mas eles não deram ouvidos, nem inclinaram os ouvidos, para se converterem da sua maldade, para não queimarem incenso a deuses estranhos."
"Derramaram-se, pois, a minha indignação e a minha ira e acenderam-se nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém; e elas tornaram-se em deserto e em assolação, como hoje se vê."
"Agora, pois, assim diz o SENHOR, Deus dos Exércitos, Deus de Israel
"irando-me com as obras de vossas mãos, queimando incenso a deuses estranhos na terra do Egipto, onde vós entrastes, para lá peregrinardes, para que a vós mesmos vos desarraigueis e para que sirvais de maldição, de opróbrio entre todas as nações da terra?"
"Esquecestes já as maldades de vossos pais, e as maldades dos reis de Judá, e as maldades das suas mulheres, e as vossas maldades, e as maldades das vossas mulheres, que cometeram na terra de Judá e nas ruas de Jerusalém?"
"Não se humilharam até ao dia de hoje, nem temeram, nem andaram na minha lei, nem nos meus estatutos, que pus diante de vós e diante de vossos pais."
"Portanto, assim diz o SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel
"E tomarei o resto de Judá, que pôs o rosto para entrar na terra do Egipto, a fim de lá peregrinar; e ele será todo consumido na terra do Egipto; cairá à espada e de fome morrerá; consumir-se-ão, desde o menor até ao maior; à espada e à fome morrerão e serão uma execração, e um espanto, e uma maldição, e um opróbrio."
"Porque visitarei os que habitam na terra do Egipto, como visitei Jerusalém, com a espada, com a fome e com a peste."
"De maneira que não haverá quem escape e fique da parte remanescente do Judá que entrou na terra do Egipto, a fim de lá peregrinar, para tornar à terra de Judá, à qual era grande desejo da sua alma voltar e habitar lá; mas não tornarão senão os que escaparem."
"Então, responderam a Jeremias todos os homens que sabiam que suas mulheres queimavam incenso a deuses estranhos e todas as mulheres que estavam em pé em grande multidão, como também todo o povo que habitava na terra do Egipto, em Patros, dizendo
"Quanto à palavra que nos anunciaste em nome do SENHOR, não te obedeceremos a ti;"
"antes, certamente, cumpriremos toda a palavra que saiu da nossa boca, queimando incenso à deusa chamada Rainha dos Céus e oferecendo-lhe libações, como nós e nossos pais, nossos reis e nossos príncipes temos feito, nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém; e tivemos, então, fartura de pão, e andávamos alegres, e não vimos mal algum."
"Mas, desde que cessamos de queimar incenso à Rainha dos Céus e de lhe oferecer libações, tivemos falta de tudo e fomos consumidos pela espada e pela fome."
"Quando nós queimávamos incenso à Rainha dos Céus e lhe oferecíamos libações, fizemos-lhe bolos para a adorar e oferecemos-lhe libações sem nossos maridos?"
"Então, disse Jeremias a todo o povo, aos homens e às mulheres, e a todo o povo que lhe havia dado esta resposta, dizendo
"Porventura, não se lembrou o SENHOR, e não lhe subiu ao coração o incenso que queimastes nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, vós e vossos pais, vossos reis e vossos príncipes, como também o povo da terra?"
"De maneira que o SENHOR não podia por mais tempo sofrer a maldade das vossas acções, as abominações que cometestes; pelo que se tornou a vossa terra em deserto, e em espanto, e em maldição, sem habitantes, como hoje se vê."
"Visto que queimastes incenso, e pecastes contra o SENHOR, e não obedecestes à voz do SENHOR, e na sua lei e nos seus testemunhos não andastes, vos sucedeu este mal, como se vê neste dia."
"Disse mais Jeremias a todo o povo e a todas as mulheres
"Assim fala o SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel, dizendo
"Portanto, ouvi a palavra do SENHOR, todo o Judá que habitais na terra do Egipto
"Eis que velarei sobre eles para mal e não para bem; e serão consumidos todos os homens de Judá que estão na terra do Egipto à espada e à fome, até que se acabem de todo."
"E os que escaparem da espada tornarão da terra do Egipto à terra de Judá, poucos em número; e saberá todo o resto de Judá que entrou na terra do Egipto, para peregrinar ali, se subsistirá a minha palavra ou a sua."
"E isto vos servirá de sinal, diz o SENHOR, que eu vos castigarei neste lugar, para que saibais que, certamente, subsistirão as minhas palavras contra vós para mal."
"Assim diz o SENHOR
