"Ouvi esta palavra que o SENHOR fala contra vós, filhos de Israel, contra toda a geração que fiz subir da terra do Egipto, dizendo
"De todas as famílias da terra a vós somente conheci; portanto, todas as vossas injustiças visitarei sobre vós."
"Andarão dois juntos, se não estiverem de acordo?"
"Bramirá o leão no bosque, sem que tenha presa? Levantará o leãozinho no covil a sua voz, se nada tiver apanhado?"
"Cairá a ave no laço em terra, se não houver laço para ela? Levantar-se-á o laço da terra, sem que tenha apanhado alguma coisa?"
"Tocar-se-á a buzina na cidade, e o povo não estremecerá? Sucederá qualquer mal à cidade, e o SENHOR não o terá feito?"
"Certamente o Senhor JEOVÁ não fará coisa alguma, sem ter revelado o seu segredo aos seus servos, os profetas."
"Bramiu o leão, quem não temerá? Falou o Senhor JEOVÁ, quem não profetizará?"
"Fazei ouvir isto nos palácios de Asdode e nos palácios da terra do Egipto e dizei
"Porque não sabem fazer o que é recto, diz o SENHOR, entesourando nos seus palácios a violência e a destruição."
"Portanto, o Senhor JEOVÁ diz assim
"Assim diz o SENHOR
"Ouvi e protestai contra a casa de Jacob, diz o Senhor JEOVÁ, o Deus dos Exércitos
"No dia em que eu visitar as transgressões de Israel sobre ele, também visitarei os altares de Betel; e os chifres do altar serão cortados e cairão por terra."
"E derribarei a casa de inverno com a casa de verão; e as casas de marfim perecerão, e as grandes casas terão fim, diz o SENHOR."
