"E sucedeu no mesmo ano, no princípio do reinado de Zedequias, rei de Judá, no ano quarto, no mês quinto, que Hananias, filho de Azur, o profeta de Gibeão, me falou na Casa do SENHOR, perante os olhos dos sacerdotes e de todo o povo, dizendo
"Assim fala o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel, dizendo
"Depois de passados dois anos completos, eu tornarei a trazer a este lugar todos os utensílios da Casa do SENHOR que deste lugar tomou Nabucodonosor, rei da Babilónia, levando-os para a Babilónia."
"Também a Jeconias, filho de Jeoaquim, rei de Judá, e a todos os do cativeiro de Judá que entraram na Babilónia eu tornarei a trazer a este lugar, diz o SENHOR, porque quebrarei o jugo do rei da Babilónia."
"Então, falou Jeremias, o profeta, a Hananias, o profeta, aos olhos dos sacerdotes e aos olhos de todo o povo que estava na Casa do SENHOR."
"Disse, pois, Jeremias, o profeta
"Mas ouve, agora, esta palavra que eu falo aos teus ouvidos e aos ouvidos de todo o povo
"Os profetas que houve antes de mim e antes de ti, desde a antiguidade, profetizaram contra muitas terras e contra grandes reinos guerra, e mal, e peste."
"O profeta que profetizar paz, somente quando se cumprir a palavra desse profeta é que será conhecido como aquele a quem o SENHOR, na verdade, enviou."
"Então, Hananias, o profeta, tomou o jugo do pescoço do profeta Jeremias e o quebrou."
"E falou Hananias aos olhos de todo o povo, dizendo
"Mas veio a palavra do SENHOR a Jeremias, depois que Hananias, o profeta, quebrou o jugo de sobre o pescoço do profeta Jeremias, dizendo
"Vai e fala a Hananias, dizendo
"Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel
"E disse Jeremias, o profeta, a Hananias, o profeta
"Pelo que assim diz o SENHOR
"E morreu Hananias, o profeta, no mesmo ano, no sétimo mês."
