"Mas, vendo o povo que Moisés tardava em descer do monte, ajuntou-se o povo a Arão e disseram-lhe
"E Arão lhes disse
"Então, todo o povo arrancou os pendentes de ouro que estavam nas suas orelhas, e os trouxeram a Arão,"
"e ele os tomou das suas mãos, e formou o ouro com um buril, e fez dele um bezerro de fundição. Então, disseram
"E Arão, vendo isto, edificou um altar diante dele; e Arão apregoou e disse
"E, no dia seguinte, madrugaram, e ofereceram holocaustos, e trouxeram ofertas pacíficas; e o povo assentou-se a comer e a beber; depois, levantaram-se a folgar."
"Então, disse o SENHOR a Moisés
"e depressa se tem desviado do caminho que eu lhes tinha ordenado; fizeram para si um bezerro de fundição, e perante ele se inclinaram, e sacrificaram-lhe, e disseram
"Disse mais o SENHOR a Moisés
"Agora, pois, deixa-me, que o meu furor se acenda contra eles, e os consuma; e eu farei de ti uma grande nação."
"Porém Moisés suplicou ao SENHOR, seu Deus, e disse
"Por que hão de falar os egípcios, dizendo
"Lembra-te de Abraão, de Isaque e de Israel, teus servos, aos quais por ti mesmo tens jurado e lhes disseste
"Então, o SENHOR arrependeu-se do mal que dissera que havia de fazer ao seu povo."
"E voltou Moisés, e desceu do monte com as duas tábuas do Testemunho na sua mão, tábuas escritas de ambas as bandas; de uma e de outra banda escritas estavam."
"E aquelas tábuas eram obra de Deus; também a escritura era a mesma escritura de Deus, esculpida nas tábuas."
"E, ouvindo Josué a voz do povo que jubilava, disse a Moisés
"Porém ele disse
"E aconteceu que, chegando ele ao arraial e vendo o bezerro e as danças, acendeu-se o furor de Moisés, e arremessou as tábuas das suas mãos, e quebrou-as ao pé do monte,"
"e tomou o bezerro que tinham feito, e queimou-o no fogo, moendo-o até que se tornou em pó; e o espargiu sobre as águas e deu-o a beber aos filhos de Israel."
"E Moisés disse a Arão
"Então, disse Arão
"e eles me disseram
"Então, eu lhes disse
"E, vendo Moisés que o povo estava despido, porque Arão o havia despido para vergonha entre os seus inimigos,"
"pôs-se em pé Moisés na porta do arraial e disse
"E disse-lhes
"E os filhos de Levi fizeram conforme a palavra de Moisés; e caíram do povo, aquele dia, uns três mil homens."
"Porquanto Moisés tinha dito
"E aconteceu que, no dia seguinte, Moisés disse ao povo
"Assim, tornou Moisés ao SENHOR e disse
"Agora, pois, perdoa o seu pecado; se não, risca-me, peço-te, do teu livro, que tens escrito."
"Então, disse o SENHOR a Moisés
"Vai, pois, agora, conduz este povo para onde te tenho dito; eis que o meu Anjo irá adiante de ti; porém, no dia da minha visitação, visitarei, neles, o seu pecado."
"Assim, feriu o SENHOR o povo, porquanto fizeram o bezerro que Arão tinha feito."
