"SENHOR, quem habitará no teu tabernáculo? Quem morará no teu santo monte?"
"Aquele que anda em sinceridade, e pratica a justiça, e fala verazmente segundo o seu coração;"
"aquele que não difama com a sua língua, nem faz mal ao seu próximo, nem aceita nenhuma afronta contra o seu próximo;"
"aquele a cujos olhos o réprobo é desprezado; mas honra os que temem ao SENHOR; aquele que, mesmo que jure com dano seu, não muda."
"Aquele que não empresta o seu dinheiro com usura, nem recebe subornos contra o inocente; quem faz isto nunca será abalado."
