"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel e diz-lhes
"Se for a tua avaliação dum varão, da idade de vinte anos até à idade de sessenta, será a tua avaliação de cinquenta siclos de prata, segundo o siclo do santuário."
"Porém, se for fêmea, a tua avaliação será de trinta siclos."
"E, se for de cinco anos até vinte, a tua avaliação dum varão será de vinte siclos, e a da fêmea, de dez siclos."
"E, se for de um mês até cinco anos, a tua avaliação dum varão será de cinco siclos de prata, e a tua avaliação da fêmea será de três siclos de prata."
"E, se for de sessenta anos e acima, do varão a tua avaliação será de quinze siclos, e a da fêmea, de dez siclos."
"Mas, se for mais pobre do que a tua avaliação, então, apresentar-se-á diante do sacerdote, para que o sacerdote o avalie; conforme o que alcançar a mão do que fez o voto, o avaliará o sacerdote."
"E, se for animal de que se oferece oferta ao SENHOR, tudo quanto der dele ao SENHOR será santo."
"Não o mudará, nem o trocará bom por mau ou mau por bom; se, porém, em alguma maneira trocar animal por animal, o tal e o trocado serão ambos santos."
"E, se for algum animal imundo, dos que se não oferecem em oferta ao SENHOR, então, apresentará o animal diante do sacerdote."
"E o sacerdote o avaliará, seja bom ou seja mau; segundo a avaliação do sacerdote, assim será."
"Porém, se em alguma maneira o resgatar, então, acrescentará o seu quinto além da tua avaliação."
"E, quando algum santificar a sua casa para ser santa ao SENHOR, o sacerdote a avaliará, seja boa, seja má; como o sacerdote a avaliar, assim será."
"Mas, se o que santificou resgatar a sua casa, então, acrescentará o quinto a mais do dinheiro da tua avaliação, e será sua."
"Se também alguém santificar ao SENHOR uma parte do campo da sua possessão, então, a tua avaliação será segundo a sua semente
"Se santificar o seu campo desde o Ano do Jubileu, conforme a tua avaliação ficará."
"Mas, se santificar o seu campo depois do Ano do Jubileu, então, o sacerdote lhe contará o dinheiro conforme os anos restantes até ao Ano do Jubileu, e isto se abaterá da tua avaliação."
"E, se aquele que santificou o campo de alguma maneira o resgatar, então, acrescentará o quinto a mais do dinheiro da tua avaliação, e ficará seu."
"E, se não resgatar o campo ou se vender o campo a outro homem, nunca mais se resgatará."
"Porém, havendo o campo saído no Ano do Jubileu, será santo ao SENHOR, como campo consagrado; a possessão dele será do sacerdote."
"E, se santificar ao SENHOR o campo que comprou, e não for do campo da sua possessão,"
"então, o sacerdote lhe contará a soma da tua avaliação até ao Ano do Jubileu; e, no mesmo dia, dará a tua avaliação por santidade ao SENHOR."
"No Ano do Jubileu, o campo tornará àquele de quem o comprou, àquele de quem era a possessão do campo."
"E toda a tua avaliação se fará conforme o siclo do santuário; o siclo será de vinte geras."
"Mas o primogénito de um animal, por já ser do SENHOR, ninguém o santificará; seja boi ou gado miúdo, do SENHOR é."
"Mas, se for de um animal imundo, o resgatará, segundo a tua estimação, e sobre ele acrescentará o seu quinto; e, se não se resgatar, vender-se-á segundo a tua estimação."
"Todavia, nenhuma coisa consagrada que alguém consagrar ao SENHOR de tudo o que tem, de homem, ou de animal, ou do campo da sua possessão, se venderá nem resgatará; toda coisa consagrada será uma coisa santíssima ao SENHOR."
"Toda coisa consagrada que for consagrada do homem não será resgatada; certamente morrerá."
"Também todas as dízimas do campo, da semente do campo, do fruto das árvores são do SENHOR; santas são ao SENHOR."
"Porém, se alguém das suas dízimas resgatar alguma coisa, acrescentará o seu quinto sobre ela."
"No tocante a todas as dízimas de vacas e ovelhas, de tudo o que passar debaixo da vara, o dízimo será santo ao SENHOR."
"Não esquadrinhará entre o bom e o mau, nem o trocará; mas, se em alguma maneira o trocar, o tal e o trocado serão santos; não serão resgatados."
"Estes são os mandamentos que o SENHOR ordenou a Moisés, para os filhos de Israel, no monte Sinai."
