"Então, falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel que me tragam uma oferta alçada; de todo homem cujo coração se mover voluntariamente, dele tomareis a minha oferta alçada."
"E esta é a oferta alçada que tomareis deles
"e pano azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pêlos de cabras,"
"e peles de carneiros tintas de vermelho, e peles de texugos, e madeira de cetim, {ou acácia}"
"e azeite para a luz, e especiarias para o óleo da unção, e especiarias para o incenso,"
"e pedras sardónicas, e pedras de engaste para o éfode e para o peitoral."
"E me farão um santuário, e habitarei no meio deles."
"Conforme tudo o que eu te mostrar para modelo do tabernáculo e para modelo de todos os seus móveis, assim mesmo o fareis."
"Também farão uma arca de madeira de cetim; o seu comprimento será de dois côvados e meio, e a sua largura, de um côvado e meio, e de um côvado e meio, a sua altura."
"E cobri-la-ás de ouro puro; por dentro e por fora a cobrirás; e farás sobre ela uma coroa de ouro ao redor;"
"e fundirás para ela quatro argolas de ouro e as porás nos quatro cantos dela
"E farás varas de madeira de cetim, e as cobrirás com ouro,"
"e meterás as varas nas argolas, aos lados da arca, para se levar com elas a arca."
"As varas estarão nas argolas da arca, e não se tirarão dela."
"Depois, porás na arca o Testemunho, que eu te darei."
"Também farás um propiciatório de ouro puro; o seu comprimento será de dois côvados e meio, e a sua largura, de um côvado e meio."
"Farás também dois querubins de ouro; de ouro batido os farás, nas duas extremidades do propiciatório."
"Farás um querubim na extremidade de uma parte e o outro querubim na extremidade da outra parte; de uma só peça com o propiciatório fareis os querubins nas duas extremidades dele."
"Os querubins estenderão as suas asas por cima, cobrindo com as suas asas o propiciatório; as faces deles, uma defronte da outra; as faces dos querubins estarão voltadas para o propiciatório."
"E porás o propiciatório em cima da arca, depois que houveres posto na arca o Testemunho, que eu te darei."
"E ali virei a ti e falarei contigo de cima do propiciatório, do meio dos dois querubins (que estão sobre a arca do Testemunho), tudo o que eu te ordenar para os filhos de Israel."
"Também farás uma mesa de madeira de cetim; o seu comprimento será de dois côvados, e a sua largura, de um côvado, e a sua altura, de um côvado e meio,"
"e cobri-la-ás com ouro puro; também lhe farás uma coroa de ouro ao redor."
"Também lhe farás uma moldura ao redor, da largura de uma mão, e lhe farás uma coroa de ouro ao redor da moldura."
"Também lhe farás quatro argolas de ouro; e porás as argolas nos quatro cantos, que estão nos seus quatro pés."
"Defronte da moldura estarão as argolas, como lugares para os varais, para se levar a mesa."
"Farás, pois, estes varais de madeira de cetim e cobri-los-ás com ouro; e levar-se-á com eles a mesa."
"Também farás os seus pratos, e as suas colheres, e as suas cobertas, e as suas tigelas com {ou com que se hão de derramar os licores} que se hão de cobrir; de ouro puro os farás."
"E sobre a mesa porás o pão da proposição perante a minha face continuamente."
"Também farás um castiçal de ouro puro; de ouro batido se fará este castiçal; o seu pé, as suas canas, as suas copas, as suas maçãs e as suas flores serão do mesmo."
"E dos seus lados sairão seis canas
"Numa cana haverá três copos a modo de amêndoas, uma maçã e uma flor; e três copos a modo de amêndoas na outra cana, uma maçã e uma flor; assim serão as seis canas que saem do castiçal."
"Mas no castiçal mesmo haverá quatro copos a modo de amêndoas, com suas maçãs e com suas flores;"
"e uma maçã debaixo de duas canas que saem dele; e ainda uma maçã debaixo de duas outras canas que saem dele; e ainda mais uma maçã debaixo de duas outras canas que saem dele
"As suas maçãs e as suas canas serão do mesmo; tudo será de uma só peça, obra batida de ouro puro."
"Também lhe farás sete lâmpadas, as quais se acenderão para alumiar defronte dele."
"Os seus espevitadores e os seus apagadores serão de ouro puro."
"De um talento de ouro puro os farás, com todos estes utensílios."
"Atenta, pois, que o faças conforme o seu modelo, que te foi mostrado no monte."
