"E, depois da morte de Saul, voltando David da derrota dos amalequitas e ficando David dois dias em Ziclague,"
"sucedeu, ao terceiro dia, que um homem veio do arraial de Saul com as vestes rotas e com terra sobre a cabeça; e sucedeu que, chegando ele a David, se lançou no chão e se inclinou."
"E David lhe disse
"E disse-lhe David
"E disse David ao jovem que lhe trazia as novas
"Então, disse o jovem que lhe dava a notícia
"E, olhando ele para trás de si, viu-me a mim e chamou-me; e eu disse
"E ele me disse
"Então, ele me disse
"Arremessei-me, pois, sobre ele, e o matei, porque bem sabia eu que não viveria depois da sua queda, e tomei a coroa que tinha na cabeça e a manilha que trazia no braço, e as trouxe aqui a meu senhor."
"Então, apanhou David as suas vestes e as rasgou, como também todos os homens que estavam com ele."
"E prantearam, e choraram, e jejuaram até à tarde por Saul, e por Jónatas, seu filho, e pelo povo do SENHOR, e pela casa de Israel, porque tinham caído à espada."
"Disse, então, David ao jovem que lhe trouxera a nova
"E David lhe disse
"Então, chamou David a um dos jovens e disse
"E disse-lhe David
"E lamentou David a Saul e a Jónatas, seu filho, com esta lamentação,"
"dizendo ele que ensinassem aos filhos de Judá o uso do arco. Eis que está escrito no livro do Recto
"Ah! Ornamento de Israel! Nos teus altos, fui ferido; como caíram os valentes!"
"Não o noticieis em Gate, não o publiqueis nas ruas de Asquelom, para que não se alegrem as filhas dos filisteus, para que não saltem de contentamento as filhas dos incircuncisos."
"Vós, montes de Gilboa, nem orvalho, nem chuva caia sobre vós nem sobre vós, campos de ofertas alçadas, pois aí desprezivelmente foi arrojado o escudo dos valentes, o escudo de Saul, como se não fora ungido com óleo."
"Do sangue dos feridos, da gordura dos valentes, nunca se retirou para trás o arco de Jónatas, nem voltou vazia a espada de Saul."
"Saul e Jónatas, tão amados e queridos na sua vida, também na sua morte se não separaram! Eram mais ligeiros do que as águias, mais fortes do que os leões."
"Vós, filhas de Israel, chorai por Saul, que vos vestia de escarlate em delícias, que vos fazia trazer ornamentos de ouro sobre as vossas vestes."
"Como caíram os valentes no meio da peleja! Jónatas nos teus altos foi ferido!"
"Angustiado estou por ti, meu irmão Jónatas; quão amabilíssimo me eras! Mais maravilhoso me era o teu amor do que o amor das mulheres."
"Como caíram os valentes, e pereceram as armas de guerra!"
