"Os céus manifestam a glória de Deus e o firmamento anuncia a obra das suas mãos."
"Um dia faz declaração a outro dia, e uma noite mostra sabedoria a outra noite."
"Sem linguagem, sem fala, ouvem-se as suas vozes"
"em toda a extensão da terra, e as suas palavras, até ao fim do mundo. Neles pôs uma tenda para o sol,"
"que é qual noivo que sai do seu tálamo e se alegra como um herói a correr o seu caminho."
"A sua saída é desde uma extremidade dos céus, e o seu curso, até à outra extremidade deles; e nada se furta ao seu calor"
"A lei do SENHOR é perfeita e refrigera a alma; o testemunho do SENHOR é fiel e dá sabedoria aos símplices."
"Os preceitos do SENHOR são rectos e alegram o coração; o mandamento do SENHOR é puro e alumia os olhos."
"O temor do SENHOR é limpo e permanece eternamente; os juízos do SENHOR são verdadeiros e justos juntamente."
"Mais desejáveis são do que o ouro, sim, do que muito ouro fino; e mais doces do que o mel e o licor dos favos."
"Também por eles é admoestado o teu servo; e em os guardar há grande recompensa."
"Quem pode entender os próprios erros? Expurga-me tu dos que me são ocultos."
"Também da soberba guarda o teu servo, para que se não assenhoreie de mim; então, serei sincero e ficarei limpo de grande transgressão."
"Sejam agradáveis as palavras da minha boca e a meditação do meu coração perante a tua face, SENHOR, rocha minha e libertador meu!"
