"Quanto às divisões dos porteiros, dos coraítas foi Meselemias, filho de Coré, dos filhos de Asafe."
"E foram os filhos de Meselemias
"Elão, o quinto, Joanã, o sexto, Elioenai, o sétimo."
"E os filhos de Obede-Edom foram
"Amiel, o sexto, Issacar, o sétimo, Peuletai, o oitavo; porque Deus o tinha abençoado."
"Também a seu filho Semaías nasceram filhos, que dominaram sobre a casa de seu pai; porque foram varões valentes."
"Os filhos de Semaías
"Todos esses foram dos filhos de Obede-Edom; eles, e seus filhos, e seus irmãos, homens valentes de força para o ministério, por todos, sessenta e dois."
"E os filhos e os irmãos de Meselemias, homens valentes, foram dezoito."
"E de Hosa, dentre os filhos de Merari, foram seus filhos
"Hilquias, o segundo, Tebalias, o terceiro, Zacarias, o quarto; todos os filhos e irmãos de Hosa foram treze."
"Destes se fizeram as turmas dos porteiros, entre os chefes dos homens da guarda, igualmente com os seus irmãos, para ministrarem na Casa do SENHOR."
"E lançaram sortes, assim os pequenos como os grandes, segundo as casas de seus pais, para cada porta."
"E caiu a sorte do oriente a Selemias; e lançou-se a sorte por seu filho Zacarias, conselheiro prudente, e saiu-lhe a sorte do norte."
"E a Obede-Edom, a do sul; e a seus filhos, a casa das tesourarias."
"A Supim e Hosa, a do ocidente, com a porta Salequete, junto ao caminho da subida; uma guarda defronte de outra guarda."
"Ao oriente estavam seis levitas; ao norte, quatro por dia; ao sul, quatro por dia; porém às tesourarias, de dois em dois."
"Em Parbar, ao ocidente, quatro junto ao caminho, dois junto a Parbar."
"Estas são as turmas dos porteiros dentre os filhos dos coraítas e dentre os filhos de Merari."
"E, quanto aos levitas, Aías tinha cargo dos tesouros da Casa de Deus e dos tesouros das coisas sagradas."
"Quanto aos filhos de Ladã, gersonita, foi chefe dos pais Jeieli,"
"dos filhos de Jeieli
"dos anramitas, dos izaritas, dos hebronitas, dos ozielitas,"
"Sebuel, filho de Gérson, o filho de Moisés, era maioral dos tesouros;"
"e seus irmãos foram, da banda de Eliézer, Reabias, seu filho, e Isaías, seu filho, e Jorão, seu filho, e Zicri, seu filho, e Selomite, seu filho."
"Este Selomite e seus irmãos tinham cargo de todos os tesouros das coisas sagradas que o rei David, e os chefes dos pais, capitães de milhares, e de centenas, e capitães do exército tinham consagrado;"
"dos despojos das guerras as consagraram, para repararem a Casa do SENHOR,"
"como também tudo quanto tinha consagrado Samuel, o vidente, e Saul, filho de Quis, e Abner, filho de Ner, e Joabe, filho de Zeruia; tudo quanto qualquer tinha consagrado estava debaixo da mão de Selomite e seus irmãos."
"Dos izaritas, Quenanias e seus filhos foram postos sobre Israel para a obra de fora, por oficiais e por juízes;"
"dos hebronitas, foram Hasabias e seus irmãos, homens valentes, mil e setecentos, que tinham cargo dos ofícios em Israel, daquém do Jordão para o ocidente, em toda obra do SENHOR e para o serviço do rei;"
"dos hebronitas, era Jerias o chefe dos hebronitas, de suas gerações entre os pais; no ano quarenta do reino de David, se buscaram e acharam entre eles varões valentes em Jazer de Gileade."
"E seus irmãos, homens valentes, dois mil e setecentos, chefes dos pais; e o rei David os constituiu sobre os rubenitas, e os gaditas, e a meia tribo dos manassitas, para todos os negócios de Deus e para todos os negócios do rei."
