"Ó SENHOR, não me repreendas na tua ira, nem me castigues no teu furor."
"Porque as tuas flechas se cravaram em mim, e a tua mão sobre mim desceu."
"Não há coisa sã na minha carne, por causa da tua cólera; nem há paz em meus ossos, por causa do meu pecado."
"Pois já as minhas iniquidades ultrapassam a minha cabeça; como carga pesada são demais para as minhas forças."
"As minhas chagas cheiram mal e estão corruptas, por causa da minha loucura."
"Estou encurvado, estou muito abatido, ando lamentando todo o dia."
"Porque os meus lombos estão cheios de ardor, e não há coisa sã na minha carne."
"Estou fraco e mui quebrantado; tenho rugido por causa do desassossego do meu coração."
"Senhor, diante de ti está todo o meu desejo, e o meu gemido não te é oculto."
"O meu coração dá voltas, a minha força me falta; quanto à luz dos meus olhos, até essa me deixou."
"Os meus amigos e os meus propínquos afastam-se da minha chaga; e os meus parentes se põem em distância"
"Também os que buscam a minha vida me armam laços, e os que procuram o meu mal dizem coisas que danificam e imaginam astúcias todo o dia."
"Mas eu, como surdo, não ouvia e, como mudo, não abri a boca."
"Assim eu sou como homem que não ouve, e em cuja boca não há reprovação."
"Porque em ti, SENHOR, espero; tu, Senhor, meu Deus, me ouvirás."
"Porque dizia eu
"Porque estou prestes a coxear; a minha dor está constantemente perante mim."
"Porque eu confessarei a minha iniquidade; afligir-me-ei por causa do meu pecado."
"Mas os meus inimigos estão vivos e são fortes, e os que sem causa me odeiam se engrandecem."
"Os que dão mal pelo bem são meus adversários, porque eu sigo o que é bom."
"Não me desampares, SENHOR; meu Deus, não te alongues de mim."
"Apressa-te em meu auxílio, Senhor, minha salvação."
