"Mais digno de ser escolhido é o bom nome do que as muitas riquezas; e a graça é melhor do que a riqueza e o ouro."
"O rico e o pobre se encontraram; a todos os fez o SENHOR."
"O avisado vê o mal e esconde-se; mas os simples passam e sofrem a pena."
"O galardão da humildade e o temor do SENHOR são riquezas, e honra, e vida."
"Espinhos e laços há no caminho do perverso; o que guarda a sua alma retira-se para longe dele."
"Instrui o menino no caminho em que deve andar, e, até quando envelhecer, não se desviará dele."
"O rico domina sobre os pobres, e o que toma emprestado é servo do que empresta."
"O que semear a perversidade segará males; e a vara da sua indignação falhará."
"O que é de bons olhos será abençoado, porque deu do seu pão ao pobre."
"Lança fora ao escarnecedor, e se irá a contenda; e cessará a questão e a vergonha."
"O que ama a pureza do coração e tem graça nos seus lábios terá por seu amigo o rei."
"Os olhos do SENHOR conservam o que tem conhecimento, mas as palavras do iníquo ele transtornará."
"Diz o preguiçoso
"Cova profunda é a boca das mulheres estranhas; aquele contra quem o SENHOR se irar cairá nela."
"A estultícia está ligada ao coração do menino, mas a vara da correcção a afugentará dele."
"O que oprime o pobre para se engrandecer a si ou o que dá ao rico, certamente, empobrecerá."
"Inclina o teu ouvido, e ouve as palavras dos sábios, e aplica o teu coração à minha ciência."
"Porque é coisa suave, se as guardares no teu coração, se as aplicares todas aos teus lábios."
"Para que a tua confiança esteja no SENHOR, a ti tas faço saber hoje, sim, a ti mesmo."
"Porventura, não te escrevi excelentes coisas acerca de todo conselho e conhecimento,"
"para te fazer saber a certeza das palavras de verdade, para que possas responder palavras de verdade aos que te enviarem?"
"Não roubes ao pobre, porque é pobre, nem atropeles, na porta, o aflito."
"Porque o SENHOR defenderá a sua causa em juízo, e aos que os roubam lhes tirará a vida."
"Não acompanhes o iracundo, nem andes com o homem colérico,"
"para que não aprendas as suas veredas e tomes um laço para a tua alma."
"Não estejas entre os que dão as mãos e entre os que ficam por fiadores de dívidas."
"Se não tens com que pagar, por que tirariam a tua cama de debaixo de ti?"
"Não removas os limites antigos que fizeram teus pais."
"Viste um homem diligente na sua obra? Perante reis será posto; não será posto perante os de baixa sorte."
