"Então, falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Santifica-me todo primogénito, o que abrir toda madre entre os filhos de Israel, de homens e de animais; porque meu é."
"E Moisés disse ao povo
"Hoje, no mês de abibe, vós saís."
"E acontecerá que, quando o SENHOR te houver metido na terra dos cananeus, e dos heteus, e dos amorreus, e dos heveus, e dos jebuseus, a qual jurou a teus pais que ta daria, terra que mana leite e mel, guardarás este culto neste mês."
"Sete dias comerás pães asmos; e ao sétimo dia haverá festa ao SENHOR."
"Sete dias se comerão pães asmos, e o levedado não se verá contigo, nem ainda fermento será visto em todos os teus termos."
"E, naquele mesmo dia, farás saber a teu filho, dizendo
"E te será por sinal sobre tua mão e por lembrança entre teus olhos; para que a lei do SENHOR esteja em tua boca; porquanto, com mão forte, o SENHOR te tirou do Egipto."
"Portanto, tu guardarás este estatuto a seu tempo, de ano em ano."
"Também acontecerá que, quando o SENHOR te houver metido na terra dos cananeus, como jurou a ti e a teus pais, quando te houver dado,"
"apartarás para o SENHOR tudo o que abrir a madre e tudo o que abrir a madre do fruto dos animais que tiveres; os machos serão do SENHOR."
"Porém tudo o que abrir a madre da jumenta resgatarás com cordeiro; {ou cabrito} e, se o não resgatares, cortar-lhe-ás a cabeça; mas todo primogénito do homem entre teus filhos resgatarás."
"Se acontecer que teu filho no tempo futuro te pergunte, dizendo
"Porque sucedeu que, endurecendo-se Faraó, para não nos deixar ir, o SENHOR matou todos os primogénitos na terra do Egipto, desde o primogénito do homem até ao primogénito dos animais; por isso, eu sacrifico ao SENHOR os machos de tudo o que abre a madre; porém, a todo primogénito de meus filhos, eu resgato."
"E será por sinal sobre tua mão e por frontais entre os teus olhos; porque o SENHOR nos tirou do Egipto com mão forte."
"E aconteceu que, quando Faraó deixou ir o povo, Deus não os levou pelo caminho da terra dos filisteus, que estava mais perto; porque Deus disse
"Mas Deus fez rodear o povo pelo caminho do deserto perto do mar Vermelho; e subiram os filhos de Israel da terra do Egipto armados."
"E tomou Moisés os ossos de José consigo, porquanto havia este estreitamente ajuramentado aos filhos de Israel, dizendo
"Assim, partiram de Sucote e acamparam em Etã, à entrada do deserto."
"E o SENHOR ia adiante deles, de dia numa coluna de nuvem, para os guiar pelo caminho, e de noite numa coluna de fogo, para os alumiar, para que caminhassem de dia e de noite."
"Nunca tirou de diante da face do povo a coluna de nuvem, de dia, nem a coluna de fogo, de noite."
