"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Dá ordem aos filhos de Israel e diz-lhes
"A banda do sul vos será desde o deserto de Zim até aos termos de Edom; e o termo do sul vos será desde a extremidade do mar Salgado para a banda do oriente,"
"e este termo vos irá rodeando do sul para a subida de Acrabim e passará até Zim; e as suas saídas serão do sul a Cades-Barnéia; e sairá a Hazar-Adar e passará a Azmom;"
"rodeará mais este termo de Azmom até ao rio do Egipto; e as suas saídas serão para a banda do mar."
"Acerca do termo do ocidente, o mar Grande vos será por termo; este vos será o termo do ocidente."
"E este vos será o termo do norte
"Desde o monte Hor, marcareis até à entrada de Hamate; e as saídas deste termo serão até Zedade."
"E este termo sairá até Zifrom, e as suas saídas serão em Hazar-Enã; este vos será o termo do norte."
"E por termo da banda do oriente marcareis de Hazar-Enã até Sefã."
"E este termo descerá desde Sefã até Ribla, para a banda do oriente de Aim; depois, descerá este termo e irá ao longo da borda do mar de Quinerete para a banda do oriente."
"Descerá também este termo ao longo do Jordão, e as suas saídas serão no mar Salgado; esta vos será a terra, segundo os seus termos em roda."
"E Moisés deu ordem aos filhos de Israel, dizendo
"Porque a tribo dos filhos dos rubenitas, segundo a casa de seus pais, e a tribo dos filhos dos gaditas, segundo a casa de seus pais, já receberam; também a meia tribo de Manassés recebeu a sua herança."
"Já duas tribos e meia tribo receberam a sua herança daquém do Jordão, de Jericó, da banda do oriente, ao nascente."
"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Estes são os nomes dos homens que vos repartirão a terra por herança
"Tomareis mais de cada tribo um príncipe, para repartir a terra em herança."
"E estes são os nomes dos homens
"e, da tribo dos filhos de Simeão, Samuel, filho de Amiúde;"
"da tribo de Benjamim, Elidade, filho de Quislom;"
"e, da tribo dos filhos de Dã, o príncipe Buqui, filho de Jogli;"
"dos filhos de José, da tribo dos filhos de Manassés, o príncipe Haniel, filho de Éfode;"
"e, da tribo dos filhos de Efraim, o príncipe Quemuel, filho de Siftã;"
"e, da tribo dos filhos de Zabulão, o príncipe Elizafã, filho de Parnaque;"
"e, da tribo dos filhos de Issacar, o príncipe Paltiel, filho de Azã;"
"e, da tribo dos filhos de Aser, o príncipe Aiúde, filho de Selomi;"
"e, da tribo dos filhos de Neftali, o príncipe Pedael, filho de Amiúde."
"Estes são aqueles a quem o SENHOR ordenou que repartissem a herança pelos filhos de Israel na terra de Canaã."
