"E aconteceu, depois destas coisas, que tentou Deus a Abraão e disse-lhe
"E disse
"Então, se levantou Abraão pela manhã, de madrugada, e albardou o seu jumento, e tomou consigo dois de seus moços e Isaque, seu filho; e fendeu lenha para o holocausto, e levantou-se, e foi ao lugar que Deus lhe dissera."
"Ao terceiro dia, levantou Abraão os seus olhos e viu o lugar de longe."
"E disse Abraão a seus moços
"E tomou Abraão a lenha do holocausto e pô-la sobre Isaque, seu filho; e ele tomou o fogo e o cutelo na sua mão. E foram ambos juntos."
"Então, falou Isaque a Abraão, seu pai, e disse
"E disse Abraão
"E vieram ao lugar que Deus lhes dissera, e edificou Abraão ali um altar, e pôs em ordem a lenha, e amarrou a Isaque, seu filho, e deitou-o sobre o altar em cima da lenha."
"E estendeu Abraão a sua mão e tomou o cutelo para imolar o seu filho."
"Mas o Anjo do SENHOR lhe bradou desde os céus e disse
"Então, disse
"Então, levantou Abraão os seus olhos e olhou, e eis um carneiro detrás dele, travado pelas suas pontas num mato; e foi Abraão, e tomou o carneiro, e ofereceu-o em holocausto, em lugar de seu filho."
"E chamou Abraão o nome daquele lugar o {Heb. JEOVÁ Jire} SENHOR proverá; donde se diz até ao dia de hoje
"Então, o Anjo do SENHOR bradou a Abraão pela segunda vez desde os céus"
"e disse
"que deveras te abençoarei e grandissimamente multiplicarei a tua semente como as estrelas dos céus e como a areia que está na praia do mar; e a tua semente possuirá a porta dos seus inimigos."
"E em tua semente serão benditas todas as nações da terra, porquanto obedeceste à minha voz."
"Então, Abraão tornou aos seus moços, e levantaram-se e foram juntos para Berseba; e Abraão habitou em Berseba."
"E sucedeu, depois destas coisas, que anunciaram a Abraão, dizendo
"Uz, o seu primogénito, e Buz, seu irmão, e Quemuel, pai de Arã,"
"e Quésede, e Hazo, e Pildas, e Jidlafe, e Betuel."
"E Betuel gerou Rebeca. Estes oito deu Milca a Naor, irmão de Abraão."
"E a sua concubina, cujo nome era Reumá, lhe deu também Teba, e Gaã, e Taás, e Maaca."
