"Depois, apareceu-lhe o SENHOR nos carvalhais de Manre, estando ele assentado à porta da tenda, quando {ou no maior calor do dia} tinha aquecido o dia."
"E levantou os olhos e olhou, e eis três varões estavam em pé junto a ele. E, vendo-os, correu da porta da tenda ao seu encontro, e inclinou-se à terra,"
"e disse
"Traga-se, agora, um pouco de água; e lavai os vossos pés e recostai-vos debaixo desta árvore;"
"e trarei um bocado de pão, para que esforceis o vosso coração; depois, passareis adiante, porquanto por isso chegastes até vosso servo. E disseram
"E Abraão apressou-se em ir ter com Sara à tenda e disse-lhe
"E correu Abraão às vacas, e tomou uma vitela tenra e boa, e deu-a ao moço, que se apressou em prepará-la."
"E tomou manteiga e leite e a vitela que tinha preparado e pôs tudo diante deles; e ele estava em pé junto a eles debaixo da árvore; e comeram."
"E disseram-lhe
"E disse
"E eram Abraão e Sara já velhos e adiantados em idade; já a Sara havia cessado o costume das mulheres."
"Assim, pois, riu-se Sara consigo, dizendo
"E disse o SENHOR a Abraão
"Haveria coisa alguma difícil ao SENHOR? Ao tempo determinado, tornarei a ti por este tempo da vida, e Sara terá um filho."
"E Sara negou, dizendo
"E levantaram-se aqueles varões dali e olharam para a banda de Sodoma; e Abraão ia com eles, acompanhando-os."
"E disse o SENHOR
"visto que Abraão certamente virá a ser uma grande e poderosa nação, e nele serão benditas todas as nações da terra?"
"Porque eu o tenho conhecido, que ele há de ordenar a seus filhos e a sua casa depois dele, para que guardem o caminho do SENHOR, para agirem com justiça e juízo; para que o SENHOR faça vir sobre Abraão o que acerca dele tem falado."
"Disse mais o SENHOR
"descerei agora e verei se, com efeito, têm praticado segundo este clamor que é vindo até mim; e, se não, sabê-lo-ei."
"Então, viraram aqueles varões o rosto dali e foram-se para Sodoma; mas Abraão ficou ainda em pé diante da face do SENHOR."
"E chegou-se Abraão, dizendo
"Se, porventura, houver cinquenta justos na cidade, destruí-los-ás também e não pouparás o lugar por causa dos cinquenta justos que estão dentro dela?"
"Longe de ti que faças tal coisa, que mates o justo com o ímpio; que o justo seja como o ímpio, longe de ti seja. Não faria justiça o Juiz de toda a terra?"
"Então, disse o SENHOR
"E respondeu Abraão, dizendo
"Se, porventura, faltarem de cinquenta justos cinco, destruirás por aqueles cinco toda a cidade? E disse
"E continuou ainda a falar-lhe e disse
"Disse mais
"E disse
"Disse mais
"E foi-se o SENHOR, quando acabou de falar a Abraão; e Abraão tornou ao seu lugar."
