"Porém os filhos de Israel tornaram a fazer o que parecia mal aos olhos do SENHOR, depois de falecer Eúde."
"E vendeu-os o SENHOR em mão de Jabim, rei de Canaã, que reinava em Hazor; e Sísera era o capitão do seu exército, o qual, então, habitava em Harosete-Hagoim."
"Então, os filhos de Israel clamaram ao SENHOR, porquanto Jabim tinha novecentos carros de ferro e por vinte anos oprimia os filhos de Israel violentamente."
"E Débora, mulher profetisa, mulher de Lapidote, julgava a Israel naquele tempo."
"E habitava debaixo das palmeiras de Débora, entre Ramá e Betel, nas montanhas de Efraim; e os filhos de Israel subiam a ela a juízo."
"E enviou, e chamou a Baraque, filho de Abinoão, de Quedes de Neftali, e disse-lhe
"E atrairei a ti para o ribeiro de Quisom a Sísera, capitão do exército de Jabim, com os seus carros e com a sua multidão, e o darei na tua mão."
"Então, lhe disse Baraque
"E disse ela
"Então, Baraque convocou a Zabulão e a Neftali em Quedes e subiu com dez mil homens após si; e Débora subiu com ele."
"E Héber, queneu, se tinha apartado dos queneus dos filhos de Hobabe, sogro de Moisés, e tinha estendido as suas tendas até ao carvalho de Zaananim, que está junto a Quedes."
"E anunciaram a Sísera que Baraque, filho de Abinoão, tinha subido ao monte Tabor."
"E Sísera convocou todos os seus carros, novecentos carros de ferro, e todo o povo que estava com ele, desde Harosete-Hagoim até ao ribeiro de Quisom."
"Então, disse Débora a Baraque
"E o SENHOR derrotou a Sísera, e todos os seus carros, e todo o seu exército a fio de espada, diante de Baraque; e Sísera desceu do carro e fugiu a pé."
"E Baraque os seguiu após os carros e após o exército, até Harosete-Hagoim, e todo o exército de Sísera caiu a fio de espada, até não ficar um só."
"Porém Sísera fugiu a pé para a tenda de Jael, mulher de Héber, queneu, porquanto havia paz entre Jabim, rei de Hazor, e a casa de Héber, queneu."
"E Jael saiu ao encontro de Sísera e disse-lhe
"Então, ele lhe disse
"E ele lhe disse
"Então, Jael, mulher de Héber, tomou uma estaca da tenda, e lançou mão de um martelo, e foi-se mansamente a ele, e lhe cravou a estaca na fonte, e a pregou na terra, estando ele, porém, carregado de um profundo sono e já cansado; e assim morreu."
"E eis que, seguindo Baraque a Sísera, Jael lhe saiu ao encontro e disse-lhe
"Assim, Deus, naquele dia, sujeitou a Jabim, rei de Canaã, diante dos filhos de Israel."
"E continuou a mão dos filhos de Israel a lutar e a endurecer-se sobre Jabim, rei de Canaã, até que exterminaram a Jabim, rei de Canaã."
