"A minha alma espera somente em Deus; dele vem a minha salvação."
"Só ele é a minha rocha e a minha salvação; é a minha defesa; não serei grandemente abalado."
"Até quando maquinareis o mal contra um homem? Sereis mortos todos vós, sereis como uma parede encurvada e uma sebe pouco segura."
"Eles somente consultam como o hão de derribar da sua excelência; deleitam-se em mentiras; com a boca bendizem, mas, no seu interior, maldizem. (Selá)"
"Ó minha alma, espera somente em Deus, porque dele vem a minha esperança."
"Só ele é a minha rocha e a minha salvação; é a minha defesa; não serei abalado."
"Em Deus está a minha salvação e a minha glória; a rocha da minha fortaleza e o meu refúgio estão em Deus"
"Confiai nele, ó povo, em todos os tempos; derramai perante ele o vosso coração; Deus é o nosso refúgio. (Selá)"
"Certamente que os homens de classe baixa são vaidade, e os homens de ordem elevada são mentira; pesados em balanças, eles juntos são mais leves do que a vaidade."
"Não confieis na opressão, nem vos desvaneçais na rapina; se as vossas riquezas aumentam, não ponhais nelas o coração."
"Uma coisa disse Deus, duas vezes a ouvi
"A ti também, Senhor, pertence a misericórdia; pois retribuirás a cada um segundo a sua obra."
