"Naquele dia, se entoará este cântico na terra de Judá
"Abri as portas, para que entre nela a nação justa, que observa a verdade."
"Tu conservarás em paz aquele cuja mente está firme em ti; porque ele confia em ti."
"Confiai no SENHOR perpetuamente; porque o SENHOR Deus é uma rocha eterna."
"Porque ele abate os que habitam em lugares sublimes, e a cidade exaltada humilhará até ao chão, e a derribará até ao pó."
"O pé a pisará
"O caminho do justo é todo plano; tu rectamente pesas o andar do justo."
"Até no caminho dos teus juízos, SENHOR, te esperamos; no teu nome e na tua memória está o desejo da nossa alma."
"Com minha alma te desejei de noite e, com o meu espírito, que está dentro de mim, madrugarei a buscar-te; porque, havendo os teus juízos na terra, os moradores do mundo aprendem justiça."
"Ainda que se mostre favor ao ímpio, nem por isso aprende a justiça; até na terra da rectidão, ele pratica a iniquidade e não atenta para a majestade do SENHOR."
"SENHOR, a tua mão está exaltada, mas nem por isso a vêem; vê-la-ão, porém confundir-se-ão por causa do zelo que tens do teu povo; e o fogo consumirá os teus adversários."
"SENHOR, tu nos darás a paz, porque tu és o que fizeste em nós todas as nossas obras."
"Ó SENHOR, Deus nosso, outros senhores têm tido domínio sobre nós; mas, por ti só, nos lembramos do teu nome."
"Morrendo eles, não tornarão a viver; falecendo, não ressuscitarão; por isso, os visitaste, e destruíste, e apagaste toda a sua memória."
"Tu, SENHOR, aumentaste esta gente, tu aumentaste esta gente, fizeste-te glorioso; mas longe os lançaste, para todos os confins da terra."
"SENHOR, no aperto, te visitaram; vindo sobre eles a tua correcção, derramaram a sua oração secreta."
"Como a mulher grávida, quando está próxima a sua hora, tem dores de parto e dá gritos nas suas dores, assim fomos nós por causa da tua face, ó SENHOR!"
"Bem concebemos nós e tivemos dores de parto, mas isso não foi senão vento; livramento não trouxemos à terra, nem caíram os moradores do mundo."
"Os teus mortos viverão, os teus mortos ressuscitarão; despertai e exultai, vós que habitais no pó, porque o teu orvalho, ó Deus, será como o orvalho das ervas, e a terra lançará de si os mortos."
"Vai, pois, povo meu, entra nos teus quartos e fecha as tuas portas sobre ti; esconde-te só por um momento, até que passe a ira."
"Porque eis que o SENHOR sairá do seu lugar para castigar os moradores da terra, por causa da sua iniquidade; e a terra descobrirá o seu sangue e não encobrirá mais aqueles que foram mortos."
