"E levantou Jacob os olhos e olhou, e eis que vinha Esaú, e quatrocentos homens com ele. Então, repartiu os filhos entre Lea, e Raquel, e as duas servas."
"E pôs as servas e seus filhos na frente e a Lea e a seus filhos, atrás; porém a Raquel e José, os derradeiros."
"E ele mesmo passou adiante deles e inclinou-se à terra sete vezes, até que chegou a seu irmão."
"Então, Esaú correu-lhe ao encontro e abraçou-o; e lançou-se sobre o seu pescoço e beijou-o; e choraram."
"Depois, levantou os seus olhos, e viu as mulheres e os meninos, e disse
"Então, chegaram as servas, elas e os seus filhos, e inclinaram-se."
"E chegou também Lea com seus filhos, e inclinaram-se; e, depois, chegaram José e Raquel e inclinaram-se."
"E disse Esaú
"Mas Esaú disse
"Então, disse Jacob
"Toma, peço-te, a minha bênção, que te foi trazida; porque Deus graciosamente ma tem dado, e porque tenho de tudo. E instou com ele, até que a tomou."
"E disse
"Porém ele lhe disse
"Ora, passe o meu senhor diante da face de seu servo; e eu irei como guia pouco a pouco, conforme o passo do gado que está diante da minha face e conforme o passo dos meninos, até que chegue a meu senhor, em Seir."
"E Esaú disse
"Assim, tornou Esaú aquele dia pelo seu caminho a Seir."
"Jacob, porém, partiu para Sucote, e edificou para si uma {ou cabanas} casa, e fez cabanas para o seu gado; por isso, chamou o nome daquele lugar Sucote."
"E chegou Jacob salvo à cidade de Siquém, que está na terra de Canaã, quando vinha de Padã-Arã; e fez o seu assento diante da cidade."
"E comprou uma parte do campo, em que estendera a sua tenda, da mão dos filhos de Hamor, pai de Siquém, por cem peças de dinheiro."
"E levantou ali um altar e chamou-lhe Deus, o Deus de Israel."
