"E Abraão tomou outra mulher; o seu nome era Quetura."
"E gerou-lhe Zinrã, e Jocsã, e Medã, e Midiã, e Isbaque, e Suá."
"E Jocsã gerou a Seba e a Dedã; e os filhos de Dedã foram Assurim, e Letusim, e Leumim."
"E os filhos de Midiã foram Efá, e Efer, e Enoque, e Abida, e Elda; estes todos foram filhos de Quetura."
"Porém Abraão deu tudo o que tinha a Isaque."
"Mas, aos filhos das concubinas que Abraão tinha, deu Abraão presentes e, vivendo ele ainda, despediu-os do seu filho Isaque, ao Oriente, para a terra oriental."
"Estes, pois, são os dias dos anos da vida de Abraão, que viveu cento e setenta e cinco anos."
"E Abraão expirou e morreu em boa velhice, velho e farto de dias; e foi congregado ao seu povo."
"E sepultaram-no Isaque e Ismael, seus filhos, na cova de Macpela, no campo de Efrom, filho de Zoar, heteu, que estava em frente de Manre,"
"o campo que Abraão comprara aos filhos de Hete. Ali está sepultado Abraão e Sara, sua mulher."
"E aconteceu, depois da morte de Abraão, que Deus abençoou a Isaque, seu filho; e habitava Isaque junto ao poço Laai-Roi."
"Estas, porém, são as gerações de Ismael, filho de Abraão, que a serva de Sara, Agar, egípcia, deu a Abraão."
"E estes são os nomes dos filhos de Ismael pelos seus nomes, segundo as suas gerações
"e Misma, e Dumá, e Massá,"
"e Hadade, e Tema, e Jetur, e Nafis, e Quedemá."
"Estes são os filhos de Ismael, e estes são os seus nomes pelas suas vilas e pelos seus castelos
"E estes são os anos da vida de Ismael, que viveu cento e trinta e sete anos; e ele expirou, e morreu, e foi congregado ao seu povo."
"E habitaram desde Havilá até Sur, que está em frente do Egipto, indo para Assur; {ou Assíria} e Ismael fez o seu assento diante da face de todos os seus irmãos."
"E estas são as gerações de Isaque, filho de Abraão
"e era Isaque da idade de quarenta anos, quando tomou a Rebeca, filha de Betuel, arameu {ou siro} de Padã-Arã, irmã de Labão, arameu, por sua mulher."
"E Isaque orou instantemente ao SENHOR por sua mulher, porquanto era estéril; e o SENHOR ouviu as suas orações, e Rebeca, sua mulher, concebeu."
"E os filhos lutavam dentro dela; então, disse
"E o SENHOR lhe disse
"E, cumprindo-se os seus dias para dar à luz, eis gémeos no seu ventre."
"E saiu o primeiro, ruivo e todo como uma veste cabeluda; por isso, chamaram o seu nome Esaú. {que significa cabeludo}"
"E, depois, saiu o seu irmão, agarrada sua mão ao calcanhar de Esaú; por isso, se chamou o seu nome Jacob. {que significa suplantador} E era Isaque da idade de sessenta anos quando os gerou."
"E cresceram os meninos. E Esaú foi varão perito na caça, varão do campo; mas Jacob era varão simples, habitando em tendas."
"E amava Isaque a Esaú, porque a caça era de seu gosto; mas Rebeca amava a Jacob."
"E Jacob cozera um guisado; e veio Esaú do campo e estava ele cansado. {ou desfalecido}"
"E disse Esaú a Jacob
"Então, disse Jacob
"E disse Esaú
"Então, disse Jacob
"E Jacob deu pão a Esaú e o guisado das lentilhas; e ele comeu, e bebeu, e levantou-se, e foi-se. Assim, desprezou Esaú a sua primogenitura."
