"Ora, Sarai, mulher de Abrão, não lhe gerava filhos, e ele tinha uma serva egípcia, cujo nome era Agar."
"E disse Sarai a Abrão
"Assim, tomou Sarai, mulher de Abrão, a Agar, egípcia, sua serva, e deu-a por mulher a Abrão, seu marido, ao fim de dez anos que Abrão habitara na terra de Canaã."
"E ele entrou a Agar, e ela concebeu; e, vendo ela que concebera, foi sua senhora desprezada aos seus olhos."
"Então, disse Sarai a Abrão
"E disse Abrão a Sarai
"E o Anjo do SENHOR a achou junto a uma fonte de água no deserto, junto à fonte no caminho de Sur."
"E disse
"Então, lhe disse o Anjo do SENHOR
"Disse-lhe mais o Anjo do SENHOR
"Disse-lhe também o Anjo do SENHOR
"E ele será homem {Heb. como um jumento bravo} bravo; e a sua mão será contra todos, e a mão de todos, contra ele; e habitará diante da face de todos os seus irmãos."
"E ela chamou o nome do SENHOR, que com ela falava
"Por isso, se chama aquele poço de Laai-Roi; {que significa aquele que vive e me vê} eis que está entre Cades e Berede."
"E Agar deu um filho a Abrão; e Abrão chamou o nome do seu filho que tivera Agar, Ismael."
"E era Abrão da idade de oitenta e seis anos, quando Agar deu Ismael a Abrão."
