"E falou o SENHOR a Moisés e a Arão, dizendo
"Os filhos de Israel assentarão as suas tendas, cada um debaixo da sua bandeira, segundo as insígnias da casa de seus pais; ao redor, defronte da tenda da congregação, assentarão as suas tendas."
"Os que assentarem as suas tendas da banda do oriente, para o nascente, serão os da bandeira do exército de Judá, segundo os seus esquadrões; e Naassom, filho de Aminadabe, será príncipe dos filhos de Judá."
"E o seu exército e os que foram contados deles foram setenta e quatro mil e seiscentos."
"E junto a ele assentará as suas tendas a tribo de Issacar; e Natanael, filho de Zuar, será príncipe dos filhos de Issacar."
"E o seu exército e os que foram contados deles foram cinquenta e quatro mil e quatrocentos."
"Depois, a tribo de Zabulão; e Eliabe, filho de Helom, será príncipe dos filhos de Zabulão."
"E o seu exército e os que foram contados deles foram cinquenta e sete mil e quatrocentos."
"Todos os que foram contados no exército de Judá, cento e oitenta e seis mil e quatrocentos, segundo os seus esquadrões, estes marcharão primeiro."
"A bandeira do exército de Rúben, segundo os seus esquadrões, estará para a banda do sul; e Elizur, filho de Sedeur, será príncipe dos filhos de Rúben."
"E o seu exército e os que foram contados deles foram quarenta e seis mil e quinhentos."
"E junto a ele assentará as suas tendas a tribo de Simeão; e Selumiel, filho de Zurisadai, será príncipe dos filhos de Simeão."
"E o seu exército e os que foram contados deles foram cinquenta e nove mil e trezentos."
"Depois, a tribo de Gade; e Eliasafe, filho de Deuel, será príncipe dos filhos de Gade."
"E o seu exército e os que foram contados deles foram quarenta e cinco mil e seiscentos e cinquenta."
"Todos os que foram contados no exército de Rúben foram cento e cinquenta e um mil e quatrocentos e cinquenta, segundo os seus esquadrões; e estes marcharão em segundo lugar."
"Então, partirá a tenda da congregação com o exército dos levitas no meio dos exércitos; como assentaram as suas tendas, assim marcharão, cada um no seu lugar, segundo as suas bandeiras."
"A bandeira do exército de Efraim, segundo os seus esquadrões estará para a banda do ocidente; e Elisama, filho de Amiúde, será príncipe dos filhos de Efraim."
"E o seu exército e os que foram contados deles foram quarenta mil e quinhentos."
"E junto a ele, a tribo de Manassés; e Gamaliel, filho de Pedazur, será príncipe dos filhos de Manassés."
"E o seu exército e os que foram contados deles foram trinta e dois mil e duzentos."
"Depois, a tribo de Benjamim; e Abidã, filho de Gideoni, será príncipe dos filhos de Benjamim."
"E o seu exército e os que foram contados deles foram trinta e cinco mil e quatrocentos."
"Todos os que foram contados no exército de Efraim foram cento e oito mil e cem, segundo os seus esquadrões; e estes marcharão em terceiro lugar."
"A bandeira do exército de Dã estará para o norte, segundo os seus esquadrões; e Aiezer, filho de Amisadai, será príncipe dos filhos de Dã."
"E o seu exército e os que foram contados deles foram sessenta e dois mil e setecentos."
"E junto a ele assentará as suas tendas a tribo de Aser; e Pagiel, filho de Ocrã, será príncipe dos filhos de Aser."
"E o seu exército e os que foram contados deles foram quarenta e um mil e quinhentos."
"Depois, a tribo de Neftali; e Aira, filho de Enã, será príncipe dos filhos de Neftali."
"E o seu exército e os que foram contados deles foram cinquenta e três mil e quatrocentos."
"Todos os que foram contados no exército de Dã foram cento e cinquenta e sete mil e seiscentos; estes marcharão no último lugar; segundo as suas bandeiras."
"Estes são os que foram contados dos filhos de Israel, segundo a casa de seus pais; todos os que foram contados dos exércitos pelos seus esquadrões foram seiscentos e três mil e quinhentos e cinquenta."
"Mas os levitas não foram contados entre os filhos de Israel, como o SENHOR ordenara a Moisés."
"E os filhos de Israel fizeram conforme tudo o que o SENHOR ordenara a Moisés; assim, assentaram o arraial segundo as suas bandeiras; e assim marcharam, cada qual segundo as suas gerações, segundo a casa de seus pais."
