"(De David).Eu te louvarei, SENHOR, de todo o meu coração; na presença dos deuses a ti cantarei louvores."
"Inclinar-me-ei para o teu santo templo e louvarei o teu nome, pela tua benignidade e pela sua verdade; pois engrandeceste a tua palavra acima de todo o teu nome."
"No dia em que eu clamei, me escutaste; alentaste-me, fortalecendo a minha alma."
"Todos os reis da terra te louvarão, ó SENHOR, quando ouvirem as palavras da tua boca;"
"e cantarão os caminhos do SENHOR, pois grande é a glória do SENHOR."
"Ainda que o SENHOR é excelso, atenta para o humilde; mas ao soberbo, conhece-o de longe."
"Andando eu no meio da angústia, tu me revivificarás; estenderás a mão contra a ira dos meus inimigos, e a tua destra me salvará."
"O SENHOR aperfeiçoará o que me concerne; a tua benignidade, ó SENHOR, é para sempre; não desampares as obras das tuas mãos."
