"Levantou-se, pois, Josué de madrugada, e partiram de Sitim, e vieram até ao Jordão, ele e todos os filhos de Israel, e pousaram ali antes que passassem."
"E sucedeu, ao fim de três dias, que os príncipes passaram pelo meio do arraial"
"e ordenaram ao povo, dizendo
"Haja, contudo, distância entre vós e ela, como da medida de dois mil côvados; e não vos chegueis a ela, para que saibais o caminho pelo qual haveis de ir; porquanto por este caminho nunca passastes antes."
"Disse Josué também ao povo
"E falou Josué aos sacerdotes, dizendo
"E o SENHOR disse a Josué
"Tu, pois, ordenarás aos sacerdotes que levam a arca do concerto, dizendo
"Então, disse Josué aos filhos de Israel
"Disse mais Josué
"Eis que a arca do concerto do Senhor de toda a terra passa o Jordão diante de vós."
"Tomai, pois, agora, doze homens das tribos de Israel, de cada tribo um homem;"
"porque há de acontecer que, assim que as plantas dos pés dos sacerdotes que levam a arca do SENHOR, o Senhor de toda a terra, repousem nas águas do Jordão, se separarão as águas do Jordão, e as águas que de cima descem pararão num montão."
"E aconteceu que, partindo o povo das suas tendas, para passar o Jordão, levavam os sacerdotes a arca do concerto diante do povo."
"E, quando os que levavam a arca chegaram até ao Jordão, e os pés dos sacerdotes que levavam a arca se molharam na borda das águas (porque o Jordão transbordava sobre todas as suas ribanceiras, todos os dias da sega),"
"pararam-se as águas que vinham de cima; levantaram-se num montão, mui longe da cidade de Adã, que está da banda de Sartã; e as que desciam ao mar das Campinas, que é o mar Salgado, faltavam de todo e separaram-se; então, passou o povo defronte de Jericó."
"Porém os sacerdotes que levavam a arca do concerto do SENHOR pararam firmes em seco no meio do Jordão; e todo o Israel passou em seco, até que todo o povo acabou de passar o Jordão."
