"Ora, o SENHOR disse a Abrão
"E far-te-ei uma grande nação, e abençoar-te-ei, e engrandecerei o teu nome, e tu serás uma bênção."
"E abençoarei os que te abençoarem e amaldiçoarei os que te amaldiçoarem; e em ti serão benditas todas as famílias da terra."
"Assim, partiu Abrão, como o SENHOR lhe tinha dito, e foi Lot com ele; e era Abrão da idade de setenta e cinco anos, quando saiu de Harã."
"E tomou Abrão a Sarai, sua mulher, e a Lot, filho de seu irmão, e toda a sua fazenda, que haviam adquirido, e as almas que lhe acresceram em Harã; e saíram para irem à terra de Canaã; e vieram à terra de Canaã."
"E passou Abrão por aquela terra até ao lugar de Siquém, até ao carvalho de Moré; e estavam, então, os cananeus na terra."
"E apareceu o SENHOR a Abrão e disse
"E moveu-se dali para a montanha à banda do oriente de Betel e armou a sua tenda, tendo Betel ao ocidente e Ai ao oriente; e edificou ali um altar ao SENHOR e invocou o nome do SENHOR."
"Depois, caminhou Abrão dali, seguindo ainda para a banda do Sul."
"E havia fome naquela terra; e desceu Abrão ao Egipto, para peregrinar ali, porquanto a fome era grande na terra."
"E aconteceu que, chegando ele para entrar no Egipto, disse a Sarai, sua mulher
"e será que, quando os egípcios te virem, dirão
"Diz, peço-te, que és minha irmã, para que me vá bem por tua causa, e que viva a minha alma por amor de ti."
"E aconteceu que, entrando Abrão no Egipto, viram os egípcios a mulher, que era mui formosa."
"E viram-na os príncipes de Faraó e gabaram-na diante de Faraó; e foi a mulher tomada para a casa de Faraó."
"E fez bem a Abrão por amor dela; e ele teve ovelhas, e vacas, e jumentos, e servos, e servas, e jumentas, e camelos."
"Feriu, porém, o SENHOR a Faraó com grandes pragas e a sua casa, por causa de Sarai, mulher de Abrão."
"Então, chamou Faraó a Abrão e disse
"Por que disseste
"E Faraó deu ordens aos seus varões a seu respeito, e acompanharam-no a ele, e a sua mulher, e a tudo o que tinha."
