"Verdadeiramente, bom é Deus para com Israel, para com os limpos de coração."
"Quanto a mim, os meus pés quase que se desviaram; pouco faltou para que escorregassem os meus passos."
"Pois eu tinha inveja dos soberbos, ao ver a prosperidade dos ímpios."
"Porque não há apertos na sua morte, mas firme está a sua força."
"Não se acham em trabalhos como outra gente, nem são afligidos como outros homens."
"Pelo que a soberba os cerca como um colar; vestem-se de violência como de um adorno."
"Os olhos deles estão inchados de gordura; superabundam as imaginações do seu coração."
"São corrompidos e tratam maliciosamente de opressão; falam arrogantemente."
"Erguem a sua boca contra os céus, e a sua língua percorre a terra."
"Pelo que o seu povo volta aqui, e águas de copo cheio se lhes espremem."
"E dizem
"Eis que estes são ímpios; e, todavia, estão sempre em segurança, e se lhes aumentam as riquezas."
"Na verdade que em vão tenho purificado o meu coração e lavado as minhas mãos na inocência."
"Pois todo o dia tenho sido afligido e castigado cada manhã."
"Se eu dissesse
"Quando pensava em compreender isto, fiquei sobremodo perturbado;"
"até que entrei no santuário de Deus; então, entendi eu o fim deles."
"Certamente, tu os puseste em lugares escorregadios; tu os lanças em destruição."
"Como caem na desolação, quase num momento! Ficam totalmente consumidos de terrores."
"Como faz com um sonho o que acorda, assim, ó Senhor, quando acordares, desprezarás a aparência deles."
"Assim, o meu coração se azedou, e sinto picadas nos meus rins."
"Assim, me embruteci e nada sabia; era como animal perante ti."
"Todavia, estou de contínuo contigo; tu me seguraste pela mão direita."
"Guiar-me-ás com o teu conselho e, depois, me receberás em glória."
"A quem tenho eu no céu senão a ti? E na terra não há quem eu deseje além de ti."
"A minha carne e o meu coração desfalecem; mas Deus é a fortaleza do meu coração e a minha porção para sempre."
"Pois eis que os que se alongam de ti perecerão; tu tens destruído todos aqueles que, apostatando, se desviam de ti."
"Mas, para mim, bom é aproximar-me de Deus; pus a minha confiança no SENHOR Deus, para anunciar todas as tuas obras."
