"Depois destas coisas veio a palavra do SENHOR a Abrão em visão, dizendo
"Então, disse Abrão
"Disse mais Abrão
"E eis que veio a palavra do SENHOR a ele, dizendo
"Então, o levou fora e disse
"E creu ele no SENHOR, e foi-lhe {ou contou-lhe} imputado isto por justiça."
"Disse-lhe mais
"E disse ele
"E disse-lhe
"E trouxe-lhe todos estes, e partiu-os pelo meio, e pôs cada parte deles em frente da outra; mas as aves não partiu."
"E as aves desciam sobre os cadáveres; Abrão, porém, as enxotava."
"E, pondo-se o sol, um profundo sono caiu sobre Abrão; e eis que grande espanto e grande escuridão caíram sobre ele."
"Então, disse a Abrão
"Mas também eu julgarei a gente {ou nação,} à qual servirão, e depois sairão com grande fazenda."
"E tu irás a teus pais em paz; em boa velhice serás sepultado."
"E a quarta geração tornará para cá; porque a medida da injustiça dos amorreus não está ainda cheia."
"E sucedeu que, posto o sol, houve escuridão; e eis um forno de fumaça e uma tocha de fogo que passou por aquelas metades."
"Naquele mesmo dia, fez o SENHOR um concerto com Abrão, dizendo
"e o queneu, e o quenezeu, e o cadmoneu,"
"e o heteu, e o ferezeu, e os refains,"
"e o amorreu, e o cananeu, e o girgaseu, e o jebuseu."
