"E vieram os zifeus a Saul, a Gibeá, dizendo
"Então, Saul se levantou e desceu ao deserto de Zife, e com ele três mil homens escolhidos de Israel, a buscar a David no deserto de Zife."
"E acampou-se Saul no outeiro de Haquila, que está à entrada de Jesimom, junto ao caminho; porém David ficou no deserto e viu que Saul vinha após ele ao deserto."
"Pois David enviou espias e soube que Saul vinha decerto."
"E David se levantou e veio ao lugar onde Saul se tinha acampado; viu David o lugar onde se tinha deixado Saul e Abner, filho de Ner, chefe do seu exército; e Saul estava deitado dentro do lugar dos carros, e o povo estava acampado ao redor dele."
"E respondeu David e falou a Aimeleque, o heteu, e a Abisai, filho de Zeruia, irmão de Joabe, dizendo
"Vieram, pois, David e Abisai de noite ao povo, e eis que Saul estava deitado, dormindo dentro do lugar dos carros, e a sua lança estava pregada na terra à sua cabeceira; e Abner e o povo estavam deitados ao redor dele."
"Então, disse Abisai a David
"E disse David a Abisai
"Disse mais David
"O SENHOR me guarde de que eu estenda a mão contra o ungido do SENHOR; agora, porém, toma lá a lança que está à sua cabeceira e a bilha da água, e vamo-nos."
"Tomou, pois, David a lança e a bilha da água, da cabeceira de Saul, e foram-se; e ninguém houve que o visse, nem que o advertisse, nem que acordasse; porque todos estavam dormindo, pois havia caído sobre eles um profundo sono do SENHOR."
"E David, passando à outra banda, pôs-se no cume do monte ao longe, de maneira que entre eles havia grande distância."
"E David bradou ao povo e a Abner, filho de Ner, dizendo
"Então, disse David a Abner
"Não é bom isso que fizeste; vive o SENHOR, que sois dignos de morte, vós que não guardastes a vosso senhor, o ungido do SENHOR; vede, pois, agora, onde está a lança do rei e a bilha da água, que tinha à sua cabeceira."
"Então, conheceu Saul a voz de David e disse
"Disse mais
"Ouve, pois, agora, te rogo, ó rei, meu senhor, as palavras de teu servo
"Agora, pois, não se derrame o meu sangue na terra diante do SENHOR; pois saiu o rei de Israel em busca de uma pulga, como quem persegue uma perdiz nos montes."
"Então, disse Saul
"David, então, respondeu e disse
"O SENHOR, porém, pague a cada um a sua justiça e a sua lealdade; pois o SENHOR te tinha dado hoje na minha mão, porém não quis estender a minha mão contra o ungido do SENHOR."
"E eis que, assim como foi a tua vida hoje de tanta estima aos meus olhos, de outra tanta estima seja a minha vida aos olhos do SENHOR, e ele me livre de toda tribulação."
"Então, Saul disse a David
