"E havia um homem de Benjamim, cujo nome era Quis, filho de Abiel, filho de Zeror, filho de Becorate, filho de Afias, filho de um homem de Benjamim, varão alentado em força."
"Este tinha um filho, cujo nome era Saul, jovem e tão belo, que entre os filhos de Israel não havia outro homem mais belo do que ele; desde os ombros para cima, sobressaía a todo o povo."
"E perderam-se as jumentas de Quis, pai de Saul; pelo que disse Quis a Saul, seu filho
"Passou, pois, pela montanha de Efraim e dali passou à terra de Salisa, porém não as acharam; depois, passaram à terra de Saalim, porém tampouco estavam ali; também passou à terra de Benjamim, porém tampouco as acharam."
"Vindo eles, então, à terra de Zufe, Saul disse para o seu moço, com quem ele ia
"Porém ele lhe disse
"Então, Saul disse ao seu moço
"E o moço tornou a responder a Saul e disse
"(Antigamente em Israel, indo qualquer consultar a Deus, dizia assim
"Então, disse Saul ao moço
"E, subindo eles pela subida da cidade, acharam umas moças que saíam a tirar água; e disseram-lhes
"E elas lhes responderam e disseram
"Entrando vós na cidade, logo o achareis, antes que suba ao alto para comer; porque o povo não comerá até que ele venha, porque ele é o que abençoa o sacrifício, e depois comem os convidados; subi, pois, agora, que hoje o achareis."
"Subiram, pois, à cidade; e, vindo eles no meio da cidade, eis que Samuel lhes saiu ao encontro, para subir ao alto."
"Porque o SENHOR o revelara aos ouvidos de Samuel, um dia antes que Saul viesse, dizendo
"Amanhã, a estas horas, te enviarei um homem da terra de Benjamim, o qual ungirás por capitão sobre o meu povo de Israel, e ele livrará o meu povo da mão dos filisteus; porque tenho olhado para o meu povo, porque o clamor chegou a mim."
"E, quando Samuel viu a Saul, o SENHOR lhe disse
"E Saul se chegou a Samuel no meio da porta e disse
"E Samuel respondeu a Saul e disse
"E, quanto às jumentas que há três dias se te perderam, não ocupes o teu coração com elas, porque já se acharam. E para quem é todo o desejo de Israel? Porventura, não é para ti e para toda a casa de teu pai?"
"Então, respondeu Saul e disse
"Porém Samuel tomou a Saul e ao seu moço e os levou à câmara; e deu-lhes lugar acima de todos os convidados, que eram uns trinta homens."
"Então, disse Samuel ao cozinheiro
"Levantou, pois, o cozinheiro a espádua com o que havia nela, e pô-la diante de Saul, e disse Samuel
"Então, desceram do alto para a cidade; e falou com Saul sobre o eirado."
"E se levantaram de madrugada; e sucedeu que, quase ao subir da alva, chamou Samuel a Saul ao eirado, dizendo
"E, descendo eles para a extremidade da cidade, Samuel disse a Saul
