"Respondeu, porém, Job e disse
"Ainda hoje a minha queixa está em amargura; a violência da minha praga mais se agrava do que o meu gemido."
"Ah! Se eu soubesse que o poderia achar! Então me chegaria ao seu tribunal."
"Com boa ordem exporia ante ele a minha causa e a minha boca encheria de argumentos."
"Saberia as palavras com que ele me responderia e entenderia o que me dissesse."
"Porventura, segundo a grandeza de seu poder contenderia comigo? Não; antes, cuidaria de mim."
"Ali, o recto pleitearia com ele, e eu me livraria para sempre do meu juiz."
"Eis que, se me adianto, ali não está; se torno para trás, não o percebo."
"Se opera à mão esquerda, não o vejo; encobre-se à mão direita, e não o diviso."
"Mas ele sabe o meu caminho; prove-me, e sairei como o ouro."
"Nas suas pisadas os meus pés se afirmaram; guardei o seu caminho e não me desviei dele."
"Do preceito de seus lábios nunca me apartei e as palavras da sua boca prezei mais do que o meu alimento."
"Mas, se ele está contra alguém, quem, então, o desviará? O que a sua alma quiser, isso fará."
"Porque cumprirá o que está ordenado a meu respeito e muitas coisas como estas ainda tem consigo."
"Por isso, me perturbo perante ele; e quando isto considero, temo-me dele."
"Porque Deus macerou o meu coração, e o Todo-poderoso me perturbou."
"Porquanto não fui desarraigado antes das trevas, nem encobriu a escuridão o meu rosto."
