"A ti, ó Deus, espera o louvor em Sião, e a ti se pagará o voto."
"Ó tu que ouves as orações! A ti virá toda a carne."
"Prevalecem as iniquidades contra mim; mas tu perdoas as nossas transgressões."
"Bem-aventurado aquele a quem tu escolhes e fazes chegar a ti, para que habite em teus átrios; nós seremos satisfeitos da bondade da tua casa e do teu santo templo."
"Com coisas tremendas de justiça nos responderás, ó Deus da nossa salvação; tu és a esperança de todas as extremidades da terra e daqueles que estão longe sobre o mar;"
"o que pela sua força consolida os montes, cingido de fortaleza;"
"o que aplaca o ruído dos mares, o ruído das suas ondas e o tumulto das nações."
"E os que habitam nos confins da terra temem os teus sinais; tu fazes alegres as saídas da manhã e da tarde."
"Tu visitas a terra e a refrescas; tu a enriqueces grandemente com o rio de Deus, que está cheio de água; tu lhe dás o trigo, quando assim a tens preparada;"
"tu enches de água os seus sulcos, regulando a sua altura; tu a amoleces com a muita chuva; tu abençoas as suas novidades;"
"tu coroas o ano da tua bondade, e as tuas veredas destilam gordura;"
"destilam sobre os pastos do deserto, e os outeiros cingem-se de alegria."
"Os campos cobrem-se de rebanhos, e os vales vestem-se de trigo; por isso, eles se regozijam e cantam."
