"A sabedoria já edificou a sua casa, já lavrou as suas sete colunas."
"Já sacrificou as suas vítimas, misturou o seu vinho e já preparou a sua mesa."
"Já deu ordens às suas criadas, já anda convidando desde as alturas da cidade, dizendo
"Quem é simples volte-se para aqui. Aos faltos de entendimento diz
"Vinde, comei do meu pão e bebei do vinho que tenho misturado."
"Deixai os insensatos, e vivei, e andai pelo caminho do entendimento."
"O que repreende o escarnecedor afronta toma para si; e o que censura o ímpio recebe a sua mancha."
"Não repreendas o escarnecedor, para que te não aborreça; repreende o sábio, e amar-te-á."
"Dá instrução ao sábio, e ele se fará mais sábio; ensina ao justo, e ele crescerá em entendimento."
"O temor do SENHOR é o princípio da sabedoria, e a ciência do Santo, a prudência."
"Porque, por mim, se multiplicam os teus dias, e anos de vida se te acrescentarão."
"Se fores sábio, para ti sábio serás; e, se fores escarnecedor, tu só o suportarás."
"A mulher louca é alvoroçadora; é néscia e não sabe coisa alguma."
"E assenta-se à porta da sua casa ou numa cadeira, nas alturas da cidade,"
"para chamar os que passam e seguem direito o seu caminho."
"Quem é simples, volte-se para aqui. E aos faltos de entendimento diz
"As águas roubadas são doces, e o pão comido às ocultas é suave."
"Mas não sabem que ali estão os mortos, que os seus convidados estão nas profundezas do inferno."
