"Veio mais a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, houve duas mulheres, filhas de uma mesma mãe."
"Estas prostituíram-se no Egipto; prostituíram-se na sua mocidade; ali foram apertados os seus peitos, e ali foram apalpados os seios da sua virgindade."
"E os seus nomes eram
"E prostituiu-se Oolá, sendo minha; e enamorou-se dos seus amantes, dos assírios, seus vizinhos,"
"vestidos de azul, prefeitos e magistrados, todos jovens de cobiçar, cavaleiros montados a cavalo."
"Assim, cometeu ela as suas devassidões com eles, que eram todos a flor dos filhos da Assíria, e com todos aqueles de quem se enamorava; com todos os seus ídolos se contaminou."
"E as suas impudicícias, que trouxe do Egipto, não as deixou; porque com ela se deitaram na sua mocidade, e eles apalparam os seios da sua virgindade, e derramaram sobre ela a sua impudicícia."
"Portanto, a entreguei na mão dos seus amantes, na mão dos filhos da Assíria, de quem se enamorara."
"Estes descobriram a sua vergonha, levaram seus filhos e suas filhas, mas, a ela, mataram-na à espada; e foi afamada entre as mulheres, e sobre ela executaram juízos."
"Vendo isso sua irmã Oolibá, corrompeu o seu amor mais do que ela, e as suas devassidões foram maiores do que as de sua irmã."
"Enamorou-se dos filhos da Assíria, dos prefeitos e dos magistrados, seus vizinhos, vestidos com primor, cavaleiros que andam montados em cavalos, todos jovens de cobiçar."
"E vi que se tinha contaminado; o caminho de ambas era o mesmo."
"E aumentou as suas impudicícias, porque viu homens pintados na parede, imagens dos caldeus, pintadas de vermelho;"
"com os seus lombos cingidos e com tingidas tiaras largas na sua cabeça, todos com a aparência de capitães, semelhantes aos filhos de Babilónia em Caldeia, terra do seu nascimento."
"E se enamorou deles, vendo-os com os seus olhos, e lhes mandou mensageiros à Caldeia."
"Então, vieram a ela os filhos de Babilónia para o leito dos amores e a contaminaram com as suas impudicícias; e ela se contaminou com eles; então, apartou-se deles a alma dela."
"Assim, pôs a descoberto as suas devassidões e descobriu a sua vergonha; então, a minha alma se apartou dela, como já se tinha apartado a minha alma de sua irmã."
"Ela, todavia, multiplicou as suas prostituições, lembrando-se dos dias da sua mocidade, em que se prostituíra na terra do Egipto."
"E enamorou-se dos seus amantes, cujos membros são como membros de jumentos e cujo fluxo é como o fluxo de cavalos."
"Assim, trouxeste à memória a apostasia da tua mocidade, quando os do Egipto apalpavam os teus seios, os peitos da tua mocidade."
"Por isso, ó Oolibá, assim diz o Senhor JEOVÁ
"os filhos de Babilónia, e todos os caldeus de Pecode, e de Soa, e de Côa, e todos os filhos da Assíria com eles, jovens de cobiçar, prefeitos e magistrados todos eles, capitães e homens afamados, todos eles montados a cavalo."
"E virão contra ti com carros, carretas e rodas e com ajuntamento de povos; e se porão contra ti em redor com rodelas, e escudos, e capacetes; e porei diante deles o juízo, e julgar-te-ão segundo os seus juízos."
"E porei contra ti o meu zelo, e usarão de indignação contigo; o nariz e as orelhas te tirarão, e o que te ficar de resto cairá à espada; teus filhos e tuas filhas eles te tomarão, e o que ficar por último em ti será consumido pelo fogo."
"Também te despirão as tuas vestes e te tomarão as tuas jóias de adorno."
"Assim farei cessar em ti a tua malignidade e a tua corrupção da terra do Egipto; e não levantarás os olhos para eles, nem te lembrarás mais do Egipto."
"Porque assim diz o Senhor JEOVÁ
"E te tratarão com ódio, e levarão todo o teu trabalho, e te deixarão nua e despida; e descobrir-se-á a vergonha da tua prostituição, e a tua malignidade, e as tuas devassidões."
"Essas coisas se te farão, porque te prostituíste após os gentios e te contaminaste com os seus ídolos."
"No caminho de tua irmã, andaste; por isso, entregarei o seu copo na tua mão."
"Assim diz o Senhor JEOVÁ
"De embriaguez e de dor te encherás; o copo de tua irmã Samaria é copo de espanto e de assolação."
"Bebê-lo-ás, pois, e esgotá-lo-ás, e os seus cacos roerás, e os teus peitos arrancarás; porque eu o anunciei, diz o Senhor JEOVÁ."
"Portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"E disse-me o SENHOR
"Porque adulteraram, e sangue se acha nas suas mãos; com os seus ídolos adulteraram, e até os seus filhos, que de mim geraram, fizeram passar pelo fogo, para os consumirem."
"E ainda isto me fizeram
"Porquanto, havendo sacrificado seus filhos aos seus ídolos, vinham ao meu santuário no mesmo dia para o profanarem; e eis que assim fizeram no meio da minha casa."
"E, o que mais é, mandaram vir uns homens de longe; fora-lhes enviado um mensageiro, e eis que vieram; por amor deles te lavaste, coloriste os teus olhos, e te ornaste de enfeites."
"E te assentaste sobre um leito de honra, diante do qual estava uma mesa preparada; e puseste sobre ela o meu incenso e o meu óleo."
"Havia com ela a voz de uma multidão satisfeita, e com homens de classe baixa foram trazidos beberrões do deserto; e puseram braceletes nas suas mãos e coroas de esplendor na sua cabeça."
"Então, disse eu à envelhecida em adultérios
"E entraram a ela, como quem entra a uma prostituta; assim, entraram a Oolá e a Oolibá, mulheres infames."
"De maneira que homens justos as julgarão como se julgam as adúlteras e como se julgam as que derramam o sangue; porque adúlteras são, e sangue há nas suas mãos."
"Porque assim diz o Senhor JEOVÁ
"E a congregação as apedrejará com pedras e as acutilará com as suas espadas; a seus filhos e suas filhas matarão e as suas casas queimarão a fogo."
"Assim, farei cessar a infâmia da terra, para que se escarmentem todas as mulheres e não façam conforme a vossa infâmia."
"E a vossa infâmia carregareis sobre vós e levareis os pecados dos vossos ídolos; e sabereis que eu sou o Senhor JEOVÁ."
