"Cântico de cânticos, que é de Salomão."
"Beije-me ele com os beijos da sua boca; porque melhor é o seu amor do que o vinho."
"Para cheirar são bons os teus unguentos; como unguento derramado é o teu nome; por isso, as virgens te amam."
"Leva-me tu, correremos após ti. O rei me introduziu nas suas recâmaras. Em ti nos regozijaremos e nos alegraremos; do teu amor nos lembraremos, mais do que do vinho; os rectos te amam."
"Eu sou morena e agradável, ó filhas de Jerusalém, como as tendas de Quedar, como as cortinas de Salomão."
"Não olheis para o eu ser morena, porque o sol resplandeceu sobre mim. Os filhos de minha mãe se indignaram contra mim e me puseram por guarda de vinhas; a vinha que me pertence não guardei."
"Diz-me, ó tu, a quem ama a minha alma
"Se tu o não sabes, ó mais formosa entre as mulheres, sai-te pelas pisadas das ovelhas e apascenta as tuas cabras junto às moradas dos pastores."
"Às éguas dos carros de Faraó te comparo, ó amiga minha."
"Agradáveis são as tuas faces entre os teus enfeites, o teu pescoço com os colares."
"Enfeites de ouro te faremos, com pregos de prata."
"Enquanto o rei está assentado à sua mesa, dá o meu nardo o seu cheiro."
"O meu amado é para mim um ramalhete de mirra; morará entre os meus seios."
"Como um cacho de Chipre nas vinhas de En-Gedi, é para mim o meu amado."
"Eis que és formosa, ó amiga minha, eis que és formosa; os teus olhos são como os das pombas."
"Eis que és gentil e agradável, ó amado meu; o nosso leito é viçoso."
"As traves da nossa casa são de cedro, as nossas varandas, de cipreste."
