"SENHOR, como se têm multiplicado os meus adversários! São muitos os que se levantam contra mim."
"Muitos dizem da minha alma
"Mas tu, SENHOR, és um escudo para mim, a minha glória e o que exalta a minha cabeça"
"Com a minha voz clamei ao SENHOR; ele ouviu-me desde o seu santo monte. (Selá)"
"Eu me deitei e dormi; acordei, porque o SENHOR me sustentou."
"Não terei medo de dez milhares de pessoas que se puseram contra mim ao meu redor."
"Levanta-te, SENHOR; salva-me, Deus meu, pois feriste a todos os meus inimigos nos queixos; quebraste os dentes aos ímpios."
"A salvação vem do SENHOR; sobre o teu povo seja a tua bênção. (Selá)"
