"Eu te louvarei, SENHOR, de todo o meu coração; contarei todas as tuas maravilhas."
"Em ti me alegrarei e saltarei de prazer; cantarei louvores ao teu nome, ó Altíssimo."
"Porquanto os meus inimigos retrocederam e caíram; e pereceram diante da tua face."
"Pois tu tens sustentado o meu direito e a minha causa; tu te assentaste no tribunal, julgando justamente."
"Repreendeste as nações, destruíste os ímpios, apagaste o seu nome para sempre e eternamente."
"Oh! Inimigo! Consumaram-se as assolações; , tu arrasaste as cidades, e a sua memória pereceu com elas."
"Mas o SENHOR está assentado perpetuamente; já preparou o seu tribunal para julgar."
"Ele mesmo julgará o mundo com justiça; julgará os povos com rectidão."
"O SENHOR será também um alto refúgio para o oprimido; um alto refúgio em tempos de angústia."
"E em ti confiarão os que conhecem o teu nome; porque tu, SENHOR, nunca desamparaste os que te buscam"
"Cantai louvores ao SENHOR, que habita em Sião; anunciai entre os povos os seus feitos,"
"pois inquire do derramamento de sangue e lembra-se dele; não se esquece do clamor dos aflitos."
"Tem misericórdia de mim, SENHOR; vê como me fazem sofrer aqueles que me aborrecem, tu que me levantas das portas da morte;"
"para que eu conte todos os teus louvores às portas da filha de Sião e me alegre na tua salvação."
"As nações precipitaram-se na cova que abriram; na rede que ocultaram ficou preso o seu pé."
"O SENHOR é conhecido pelo juízo que fez; enlaçado ficou o ímpio nos seus próprios feitos. (Higaion; Selá)"
"Os ímpios serão lançados no inferno e todas as nações que se esquecem de Deus."
"Porque o necessitado não será esquecido para sempre, nem a expectação dos pobres se malogrará perpetuamente."
"Levanta-te, SENHOR! Não prevaleça o homem; sejam julgadas as nações perante a tua face."
"Tu os pões em medo, SENHOR, para que saibam as nações que são constituídas por meros homens. (Selá)"
