"Junto aos rios da Babilónia nos assentamos e choramos, lembrando-nos de Sião."
"Nos salgueiros, que há no meio dela, penduramos as nossas harpas."
"Porquanto aqueles que nos levaram cativos nos pediam uma canção; e os que nos destruíram, que os alegrássemos, dizendo
"Mas como entoaremos o cântico do SENHOR em terra estranha?"
"Se eu me esquecer de ti, ó Jerusalém, esqueça-se a minha destra da sua destreza."
"Apegue-se-me a língua ao paladar se me não lembrar de ti, se não preferir Jerusalém à minha maior alegria."
"Lembra-te, SENHOR, dos filhos de Edom no dia de Jerusalém, porque diziam
"Ah! Filha da Babilónia, que vais ser assolada! Feliz aquele que te retribuir consoante nos fizeste a nós!"
"Feliz aquele que pegar em teus filhos e der com eles nas pedras!"
