"Naqueles dias, adoeceu Ezequias de morte; e o profeta Isaías, filho de Amós, veio a ele e lhe disse
"Então, virou o rosto para a parede e orou ao SENHOR, dizendo
"Ah! SENHOR! Sê servido de te lembrar de que andei diante de ti em verdade e com o coração perfeito e fiz o que era recto aos teus olhos. E chorou Ezequias muitíssimo."
"Sucedeu, pois, que, não havendo Isaías ainda saído do meio do pátio, veio a ele a palavra do SENHOR, dizendo
"Volta e diz a Ezequias, chefe do meu povo
"E acrescentarei aos teus dias quinze anos e das mãos do rei da Assíria te livrarei, a ti e a esta cidade; e ampararei esta cidade por amor de mim e por amor de David, meu servo."
"Disse mais Isaías
"E Ezequias disse a Isaías
"E disse Isaías
"Então, disse Ezequias
"Então, o profeta Isaías clamou ao SENHOR; e fez voltar a sombra dez graus, pelos graus que já tinha declinado no relógio de sol de Acaz."
"Naquele tempo, enviou Merodaque-Baladã, filho de Baladã, rei de Babilónia, cartas e um presente a Ezequias; porque ouvira que Ezequias tinha estado doente."
"E Ezequias lhes deu ouvidos e lhes mostrou toda a casa de seu tesouro, a prata, e o ouro, e as especiarias, e os melhores unguentos, e a sua casa de armas, e tudo quanto se achou nos seus tesouros; coisa nenhuma houve que lhes não mostrasse, nem em sua casa, nem em todo o seu domínio."
"Então, o profeta Isaías veio ao rei Ezequias e lhe disse
"E disse ele
"Então, disse Isaías a Ezequias
"Eis que vêm dias em que tudo quanto houver em tua casa, com que entesouraram teus pais até ao dia de hoje, será levado para Babilónia; não ficará coisa alguma, disse o SENHOR."
"E ainda até de teus filhos, que procederem de ti, e que tu gerares tomarão, para que sejam eunucos no paço do rei de Babilónia."
"Então, disse Ezequias a Isaías
"Ora, o mais dos actos de Ezequias, e todo o seu poder, e como fez a piscina e o aqueduto, e como fez vir a água à cidade, porventura, não estão escritos no livro das Crónicas dos Reis de Judá?"
"E Ezequias dormiu com seus pais; e Manassés, seu filho, reinou em seu lugar."
