"Disse, porém, David no seu coração
"Então, David se levantou e passou com os seiscentos homens que com ele estavam a Aquis, filho de Maoque, rei de Gate."
"E David ficou com Aquis em Gate, ele e os seus homens, cada um com a sua casa; David, com ambas as suas mulheres, Ainoã, a jezreelita, e Abigail, a mulher de Nabal, o carmelita."
"E, sendo Saul avisado de que David tinha fugido para Gate, não cuidou mais em o buscar."
"E disse David a Aquis
"Então, lhe deu Aquis, naquele dia, a cidade de Ziclague (pelo que Ziclague pertence aos reis de Judá, até ao dia de hoje)."
"E foi o número dos dias que David habitou na terra dos filisteus um ano e quatro meses."
"E subia David com os seus homens, e deram sobre os gesuritas, e os gersitas, e os amalequitas; porque antigamente eram estes os moradores da terra desde como quem vai para Sur até à terra do Egipto."
"E David feria aquela terra, e não dava vida nem a homem nem a mulher, e tomava ovelhas, e vacas, e jumentos, e camelos, e vestes; e voltava e vinha a Aquis."
"E dizendo Aquis
"E David não dava vida nem a homem nem a mulher, para trazê-los a Gate, dizendo
"E Aquis confiava em David, dizendo
