"Então, disse Eliseu
"Porém um capitão, em cuja mão o rei se encostava, respondeu ao homem de Deus e disse
"E quatro homens leprosos estavam à entrada da porta, os quais disseram uns aos outros
"Se dissermos
"E levantaram-se ao crepúsculo, para irem ao arraial dos siros; e, chegando à entrada do arraial dos siros, eis que não havia ali ninguém."
"Porque o Senhor fizera ouvir no arraial dos siros ruído de carros e ruído de cavalos, como o ruído de um grande exército; de maneira que disseram uns aos outros
"Pelo que se levantaram, e fugiram no crepúsculo, e deixaram as suas tendas, e os seus cavalos, e os seus jumentos, e o arraial como estava; e fugiram para salvarem a sua vida."
"Chegando, pois, estes leprosos à entrada do arraial, entraram numa tenda, e comeram, e beberam, e tomaram dali prata, e ouro, e vestes, e foram, e os esconderam; então, voltaram, e entraram em outra tenda, e dali também tomaram alguma coisa, e a esconderam."
"Então, disseram uns para os outros
"Vieram, pois, e bradaram aos porteiros da cidade, e lhes anunciaram, dizendo
"E chamaram os porteiros, e estes o anunciaram dentro da casa do rei."
"E o rei se levantou de noite e disse aos seus servos
"Então, um dos seus servos respondeu e disse
"Tomaram, pois, dois cavalos de carro; e o rei os enviou após o exército dos siros, dizendo
"E foram após eles até ao Jordão, e eis que todo o caminho estava cheio de vestes e de aviamentos, que os siros, apressando-se, lançaram fora; e voltaram os mensageiros e o anunciaram ao rei."
"Então, saiu o povo e saqueou o arraial dos siros; e havia uma medida de farinha por um siclo, e duas medidas de cevada, por um siclo, conforme a palavra do SENHOR."
"E pusera o rei à porta o capitão em cuja mão se encostava; e o povo o atropelou na porta, e ele morreu, como falara o homem de Deus, o que falou quando o rei descera a ele."
"Porque assim sucedeu como o homem de Deus falara ao rei, dizendo
"E aquele capitão respondera ao homem de Deus e disse
"E assim lhe sucedeu, porque o povo o atropelou à porta, e ele morreu."
