"(Para o regente. Dos filhos de Corá. Uma melodia.). Abençoaste, SENHOR, a tua terra; fizeste regressar os cativos de Jacob."
"Perdoaste a iniquidade do teu povo; cobriste todos os seus pecados. (Selá)"
"Fizeste cessar toda a tua indignação; desviaste-te do ardor da tua ira."
"Torna-nos a trazer, ó Deus da nossa salvação, e retira de sobre nós a tua ira."
"Estarás para sempre irado contra nós? Estenderás a tua ira a todas as gerações?"
"Não tornarás a vivificar-nos, para que o teu povo se alegre em ti?"
"Mostra-nos, SENHOR, a tua misericórdia e concede-nos a tua salvação."
"Escutarei o que Deus, o SENHOR, disser; porque falará de paz ao seu povo e aos seus santos, contanto que não voltem à loucura."
"Certamente que a salvação está perto daqueles que o temem, para que a glória habite em nossa terra."
"A misericórdia e a verdade se encontraram; a justiça e a paz se beijaram."
"A verdade brotará da terra, e a justiça olhará desde os céus."
"Também o SENHOR dará o bem, e a nossa terra dará o seu fruto."
"A justiça irá adiante dele, e ele nos fará andar no caminho aberto pelos seus passos."
