"Melhor é o pobre que anda na sua sinceridade do que o perverso de lábios e tolo."
"Assim também ficar a alma sem conhecimento não é bom; e o que se apressa com seus pés peca."
"A estultícia do homem perverterá o seu caminho, e o seu coração se irará contra o SENHOR."
"As riquezas granjeiam muitos amigos, mas ao pobre o seu próprio amigo o deixa."
"A falsa testemunha não ficará inocente; e o que profere mentiras não escapará."
"Muitos suplicam a face do príncipe, e cada um é amigo daquele que dá presentes."
"Todos os irmãos do pobre o aborrecem; quanto mais se afastarão dele os seus amigos! Corre após eles com palavras, mas não servem de nada."
"O que adquire entendimento ama a sua alma; o que conserva a inteligência achará o bem."
"A falsa testemunha não ficará impune; e o que profere mentiras perecerá."
"Ao tolo não está bem o deleite; quanto menos ao servo dominar os príncipes!"
"O entendimento do homem retém a sua ira; e sua glória é passar sobre a transgressão."
"Como o bramido do filho do leão é a indignação do rei; mas, como o orvalho sobre a erva, é a sua benevolência."
"Grande miséria é para o pai o filho insensato, e um gotejar contínuo, as contenções da mulher."
"A casa e a fazenda são a herança dos pais; mas do SENHOR vem a mulher prudente."
"A preguiça faz cair em profundo sono, e a alma enganadora padecerá fome."
"O que guardar o mandamento guardará a sua alma; mas o que desprezar os seus caminhos morrerá."
"Ao SENHOR empresta o que se compadece do pobre, e ele lhe pagará o seu benefício."
"Castiga teu filho enquanto há esperança, mas para o matar não alçarás a tua alma."
"Homem de grande ira tem de sofrer o dano; porque, se tu o livrares, virás ainda a fazê-lo novamente."
"Ouve o conselho e recebe a correcção, para que sejas sábio nos teus últimos dias."
"Muitos propósitos há no coração do homem, mas o conselho do SENHOR permanecerá."
"O desejo do homem é a sua beneficência; mas o pobre é melhor do que o mentiroso."
"O temor do SENHOR encaminha para a vida; aquele que o tem ficará satisfeito, e não o visitará mal nenhum."
"O preguiçoso esconde a mão no seio; enfada-se de a levar à boca."
"Fere o escarnecedor, e o simples tomará aviso; repreende ao sábio, e aprenderá conhecimento."
"O que aflige a seu pai ou afugenta a sua mãe filho é que envergonha e desonra."
"Cessa, filho meu, ouvindo a instrução, de te desviares das palavras do conhecimento."
"A testemunha de Belial escarnece do juízo, e a boca dos ímpios engole a iniquidade."
"Preparados estão os juízos para os escarnecedores e os açoites para as costas dos tolos."
