"Conhecido é Deus em Judá; grande é o seu nome em Israel."
"E em Salém está o seu tabernáculo, e a sua morada, em Sião."
"Ali quebrou as flechas do arco; o escudo, e a espada, e a guerra. (Selá)"
"Tu és mais ilustre e glorioso do que os montes de presa."
"Os que são ousados de coração foram despojados; dormiram o seu sono, e nenhum dos homens de força achou as próprias mãos."
"À tua repreensão, ó Deus de Jacob, carros e cavalos são lançados num sono profundo"
"Tu, tu és terrível! E quem subsistirá à tua vista, se te irares?"
"Desde os céus fizeste ouvir o teu juízo; a terra tremeu e se aquietou"
"quando Deus se levantou para julgar, para livrar a todos os mansos da terra. (Selá)"
"Porque a cólera do homem redundará em teu louvor, e o restante da cólera, tu o restringirás."
"Fazei votos e pagai ao SENHOR, vosso Deus; tragam presentes, os que estão em redor dele, àquele que é tremendo."
"Ele ceifará o espírito dos príncipes
