"Estas, pois, são as gerações dos filhos de Noé
"Os filhos de Jafet são
"E os filhos de Gomer são
"E os filhos de Javã são
"Por estes, foram repartidas as ilhas das nações nas suas terras, cada qual segundo a sua língua, segundo as suas famílias, entre as suas nações."
"E os filhos de Cam são
"E os filhos de Cuxe são
"E Cuxe gerou a Ninrode; este começou a ser poderoso na terra."
"E este foi poderoso caçador diante da face do SENHOR; pelo que se diz
"E o princípio do seu reino foi Babel, e Ereque, e Acade, e Calné, na terra de Sinar."
"Desta mesma terra saiu ele à Assíria e edificou a Nínive, e Reobote-Ir, e Calá,"
"e Resém, entre Nínive e Calá (esta é a grande cidade)."
"E Mizraim gerou a Ludim, e a Anamim, e a Leabim, e a Naftuim,"
"e a Patrusim, e a Casluim (donde saíram os filisteus), e a Caftorim."
"E Canaã gerou a Sídon, seu primogénito, e a Hete,"
"e ao jebuseu, e ao amorreu, e ao girgaseu,"
"e ao heveu, e ao arqueu, e ao sineu,"
"e ao arvadeu, e ao zemareu, e ao hamateu, e depois se espalharam as famílias dos cananeus."
"E foi o termo dos cananeus desde Sídon, indo para Gerar, até Gaza; indo para Sodoma, e Gomorra, e Admá, e Zeboim, até Lasa."
"Estes são os filhos de Cam, segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, em suas terras, em suas nações."
"E a Sem nasceram filhos, e ele é o pai de todos os filhos de Éber e o irmão mais velho de Jafet."
"Os filhos de Sem são
"E os filhos de Arã são
"E Arfaxade gerou a Salá; e Salá gerou a Éber."
"E a Éber nasceram dois filhos
"E Joctã gerou a Almodá, e a Selefe, e a Hazar-Mavé, e a Jerá,"
"e a Hadorão, e a Uzal, e a Dicla,"
"e a Obal, e a Abimael, e a Sabá,"
"e a Ofir, e a Havilá, e a Jobabe; todos estes foram filhos de Joctã."
"E foi a sua habitação desde Messa, indo para Sefar, montanha do Oriente."
"Estes são os filhos de Sem, segundo as suas famílias, segundo as suas línguas, em suas terras, em suas nações."
"Estas são as famílias dos filhos de Noé, segundo as suas gerações, em suas nações; e destes foram divididas as nações na terra, depois do dilúvio."
