"Lembra-te, SENHOR, do que nos tem sucedido; considera e olha para o nosso opróbrio."
"A nossa herdade passou a estranhos, e as nossas casas, a forasteiros."
"Órfãos somos sem pai, nossas mães são como viúvas."
"A nossa água por dinheiro a bebemos, por preço vem a nossa lenha."
"Os nossos perseguidores estão sobre os nossos pescoços; estamos cansados e não temos descanso."
"Aos egípcios estendemos as mãos, e aos assírios, para nos fartarem de pão."
"Nossos pais pecaram e já não existem; nós levamos as suas maldades."
"Servos dominam sobre nós; ninguém há que nos arranque da sua mão."
"Com perigo de nossas vidas, trazemos o nosso pão, por causa da espada do deserto."
"Nossa pele se enegreceu como um forno, por causa do ardor da fome."
"Forçaram as mulheres em Sião; as virgens, nas cidades de Judá."
"Os príncipes foram enforcados pelas mãos deles; as faces dos velhos não foram reverenciadas."
"Aos jovens obrigam a moer, e os moços tropeçaram debaixo da lenha."
"Os velhos já não têm assento à porta, os jovens já não cantam."
"Cessou o gozo de nosso coração, converteu-se em lamentação a nossa dança."
"Caiu a coroa da nossa cabeça; ai de nós, porque pecamos."
"Por isso, desmaiou o nosso coração; por isso, se escureceram os nossos olhos."
"Pelo monte de Sião, que está assolado, andam as raposas."
"Tu, SENHOR, permaneces eternamente, e o teu trono, de geração em geração."
"Por que te esquecerias de nós para sempre? Por que nos desampararias por tanto tempo?"
"Converte-nos, SENHOR, a ti, e nós nos converteremos; renova os nossos dias como dantes."
"Por que nos rejeitarias totalmente? Por que te enfurecerias contra nós em tão grande maneira?"
