"O SENHOR te ouça no dia da angústia; o nome do Deus de Jacob te proteja."
"Envie-te socorro desde o seu santuário e te sustenha desde Sião."
"Lembre-se de todas as tuas ofertas e aceite os teus holocaustos. (Selá)"
"Conceda-te conforme o teu coração e cumpra todo o teu desígnio."
"Nós nos alegraremos pela tua salvação e, em nome do nosso Deus, arvoraremos pendões; satisfaça o SENHOR todas as tuas petições"
"Agora sei que o SENHOR salva o seu ungido; ele o ouvirá desde o seu santo céu com a força salvadora da sua destra."
"Uns confiam em carros, e outros, em cavalos, mas nós faremos menção do nome do SENHOR, nosso Deus."
"Uns encurvam-se e caem, mas nós nos levantamos e estamos de pé."
"Salva-nos, SENHOR! Ouça-nos o Rei quando clamarmos."
