"(De David).Bendito seja o SENHOR, minha rocha, que adestra as minhas mãos para a peleja e os meus dedos para a guerra;"
"benignidade minha e fortaleza minha; alto retiro meu e meu libertador és tu; escudo meu, em quem eu confio, e que me sujeita o meu povo."
"SENHOR, que é o homem, para que o conheças, e o filho do homem, para que o estimes?"
"O homem é semelhante à vaidade; os seus dias são como a sombra que passa."
"Abaixa, ó SENHOR, os teus céus e desce; toca os montes, e fumegarão."
"Vibra os teus raios e dissipa-os; envia as tuas flechas e desbarata-os."
"Estende as mãos desde o alto; livra-me e arrebata-me das muitas águas e das mãos dos filhos estranhos,"
"cuja boca fala vaidade e cuja mão direita é a destra da falsidade."
"A ti, ó Deus, cantarei um cântico novo; com o saltério e com o instrumento de dez cordas te cantarei louvores."
"É ele que dá a vitória aos reis e que livra a David, seu servo, da espada maligna."
"Livra-me e tira-me das mãos dos filhos estranhos, cuja boca fala vaidade e cuja mão direita é a destra da iniquidade."
"Para que nossos filhos sejam, como plantas, bem desenvolvidos na sua mocidade; para que as nossas filhas sejam como pedras de esquina lavradas, como colunas de um palácio;"
"para que as nossas despensas se encham de todo o provimento; para que os nossos gados produzam a milhares e a dezenas de milhares em nossas ruas;"
"para que os nossos bois sejam fortes para o trabalho; para que não haja nem assaltos, nem saídas, nem clamores em nossas ruas."
"Bem-aventurado o povo a quem assim sucede! Bem-aventurado é o povo cujo Deus é o SENHOR!"
