"E veio a mim a palavra do SENHOR, no nono ano, no décimo mês, aos dez do mês, dizendo
"Filho do homem, escreve o nome deste dia, deste mesmo dia; porque o rei de Babilónia se aproxima de Jerusalém neste mesmo dia."
"E usa de uma comparação para com a casa rebelde e diz-lhe
"e ajunta nela bons pedaços de carne, todos os bons pedaços, as pernas e as espáduas, e enche-a de ossos escolhidos."
"Pega no melhor do rebanho e queima também os ossos debaixo dela; fá-la ferver bem, e cozam-se dentro dela os seus ossos."
"Portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"Porque o seu sangue está no meio dela; sobre uma penha descalvada o pôs e não o derramou sobre a terra, para o cobrir com pó;"
"para fazer subir a indignação, para tomar vingança, eu pus o seu sangue numa penha descalvada, para que não seja coberto."
"Portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"Amontoa muita lenha, acende o fogo, consome a carne e tempera-a com especiarias, e ardam os ossos."
"Então, a porás vazia sobre as suas brasas, para que ela aqueça, e se queime a sua ferrugem, e se funda a sua imundície no meio dela, e se consuma a sua escuma."
"De vaidades se cansou; e não saiu dela a sua muita escuma; ao fogo irá a sua escuma."
"Na tua imundície está a infâmia, pois te purifiquei, e tu não te purificaste; nunca mais serás purificada da tua imundície, enquanto eu não fizer descansar sobre ti a minha indignação."
"Eu, o SENHOR disse
"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, eis que tirarei de ti o desejo dos teus olhos de um golpe, mas não lamentarás, nem chorarás, nem te correrão as lágrimas."
"Refreia o teu gemido; não tomarás luto por mortos; ata o teu turbante e coloca nos pés os teus sapatos; e não te rebuçarás e o pão dos homens não comerás."
"E falei ao povo pela manhã, e à tarde morreu minha mulher; e fiz pela manhã como se me deu ordem."
"E o povo me disse
"E eu lhes disse
"Diz à casa de Israel
"E fareis como eu fiz; não vos rebuçareis e não comereis o pão dos homens."
"E tereis na cabeça os vossos turbantes e os vossos sapatos, nos pés; não lamentareis, nem chorareis, mas definhar-vos-eis nas vossas maldades e gemereis uns com os outros."
"Assim vos servirá Ezequiel de sinal; conforme tudo quanto fez, fareis; e, quando isso suceder, então, sabereis que eu sou o Senhor JEOVÁ."
"E, quanto a ti, filho do homem, não sucederá que, no dia que eu lhes tirar a sua fortaleza, o gozo do seu ornamento, o desejo dos seus olhos, a saudade da sua alma e seus filhos e suas filhas,"
"nesse dia, virá ter contigo algum que escapar, para to fazer ouvir com os ouvidos?"
"Nesse dia, abrir-se-á a tua boca para com aquele que escapar; e falarás e por mais tempo não ficarás mudo; assim, virás a ser para eles um sinal maravilhoso, e saberão que eu sou o SENHOR."
