"E tinha Noemi um parente de seu marido, homem valente e poderoso, da geração de Elimeleque; e era o seu nome Boaz."
"E Rute, a moabita, disse a Noemi
"Foi, pois, e chegou, e apanhava espigas no campo após os segadores; e caiu-lhe em sorte uma parte do campo de Boaz, que era da geração de Elimeleque."
"E eis que Boaz veio de Belém e disse aos segadores
"Depois, disse Boaz a seu moço que estava posto sobre os segadores
"E respondeu o moço que estava posto sobre os segadores e disse
"Disse-me ela
"Então, disse Boaz a Rute
"Os teus olhos estarão atentos no campo que segarem, e irás após elas; não dei ordem aos moços, que te não toquem? Tendo tu sede, vai aos vasos e bebe do que os moços tirarem."
"Então, ela caiu sobre o seu rosto, e se inclinou à terra, e disse-lhe
"E respondeu Boaz e disse-lhe
"O SENHOR galardoe o teu feito, e seja cumprido o teu galardão do SENHOR, Deus de Israel, sob cujas asas te vieste abrigar."
"E disse ela
"E, sendo já hora de comer, disse-lhe Boaz
"E, levantando-se ela a colher, Boaz deu ordem aos seus moços, dizendo
"E deixai cair alguns punhados, e deixai-os ficar, para que os colha, e não a repreendais."
"E esteve ela apanhando naquele campo até à tarde e debulhou o que apanhou, e foi quase um efa de cevada."
"E tomou-o e veio à cidade; e viu sua sogra o que tinha apanhado; também tirou e deu-lhe o que lhe sobejara depois de fartar-se."
"Então, disse-lhe sua sogra
"Então, Noemi disse à sua nora
"E disse Rute, a moabita
"E disse Noemi à sua nora, Rute
"Assim, ajuntou-se com as moças de Boaz, para colher, até que a sega das cevadas e dos trigos se acabou; e ficou com a sua sogra."
