"E apascentava Moisés o rebanho de Jetro, seu sogro, sacerdote em Midiã; e levou o rebanho atrás do deserto e veio ao monte de Deus, a Horebe."
"E apareceu-lhe o Anjo do SENHOR em uma chama de fogo, no meio de uma sarça; e olhou, e eis que a sarça ardia no fogo, e a sarça não se consumia."
"E Moisés disse
"E, vendo o SENHOR que se virava para lá a ver, bradou Deus a ele do meio da sarça e disse
"E disse
"Disse mais
"E disse o SENHOR
"Portanto, desci para livrá-lo da mão dos egípcios e para fazê-lo subir daquela terra a uma terra boa e larga, a uma terra que mana leite e mel; ao lugar do cananeu, e do heteu, e do amorreu, e do ferezeu, e do heveu, e do jebuseu."
"E agora, eis que o clamor dos filhos de Israel chegou a mim, e também tenho visto a opressão com que os egípcios os oprimem."
"Vem agora, pois, e eu te enviarei a Faraó, para que tires o meu povo, os filhos de Israel, do Egipto."
"Então, Moisés disse a Deus
"E Deus disse
"Então, disse Moisés a Deus
"E disse Deus a Moisés
"E Deus disse mais a Moisés
"Vai, e ajunta os anciãos de Israel, e diz-lhes
"Portanto, eu disse
"E ouvirão a tua voz; e irás, tu e os anciãos de Israel, ao rei do Egipto, e dir-lhe-eis
"Eu sei, porém, que o rei do Egipto não vos deixará ir, nem ainda por uma mão forte."
"Porque eu estenderei a minha mão e ferirei ao Egipto com todas as minhas maravilhas que farei no meio dele; depois, vos deixará ir."
"E eu darei graça a esse povo aos olhos dos egípcios; e acontecerá que, quando sairdes, não saireis vazios,"
"porque cada mulher pedirá à sua vizinha e à sua hóspede vasos {ou jóias} de prata, e vasos {ou jóias} de ouro, e vestes, os quais poreis sobre vossos filhos e sobre vossas filhas; e despojareis ao Egipto."
