"Depois, tu farás chegar a ti teu irmão Arão e seus filhos com ele, do meio dos filhos de Israel, para me administrarem o ofício sacerdotal, a saber
"E farás vestes santas a Arão, teu irmão, para glória e ornamento."
"Falarás também a todos os que são sábios de coração, a quem eu tenha enchido do espírito de sabedoria, que façam vestes a Arão para santificá-lo, para que me administre o ofício sacerdotal."
"Estas, pois, são as vestes que farão
"E tomarão o ouro, e o pano azul, e a púrpura, e o carmesim, e o linho fino"
"e farão o éfode de ouro, e de pano azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido, de obra esmerada."
"Terá duas ombreiras que se unam às suas duas pontas, e assim se unirá."
"E o cinto de obra esmerada do éfode, que estará sobre ele, será da sua mesma obra, da mesma obra de ouro, e de pano azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido."
"E tomarás duas pedras sardónicas e lavrarás nelas os nomes dos filhos de Israel,"
"seis dos seus nomes numa pedra e os outros seis nomes na outra pedra, segundo as suas gerações."
"Conforme a obra do lapidário, como o {ou a gravura} lavor de selos, lavrarás estas duas pedras, com os nomes dos filhos de Israel; engastadas ao redor em ouro as farás."
"E porás as duas pedras nas ombreiras do éfode, por pedras de memória para os filhos de Israel; e Arão levará os seus nomes sobre ambos os seus ombros, para memória diante do SENHOR."
"Farás também engastes de ouro"
"e duas cadeiazinhas de ouro puro; de igual medida, de obra de fieira as farás; e as cadeiazinhas de fieira porás nos engastes."
"Farás também o peitoral do juízo de obra esmerada, conforme a obra do éfode o farás; de ouro, e de pano azul, e de púrpura, e de carmesim, e de linho fino torcido o farás."
"Quadrado e dobrado, será de um palmo o seu comprimento, e de um palmo, a sua largura;"
"e o encherás de pedras de engaste, com quatro ordens de pedras
"e a segunda ordem será de uma esmeralda, de uma safira e de um diamante;"
"e a terceira ordem será de um jacinto, de uma ágata e de uma ametista;"
"e a quarta ordem será de uma turquesa, de uma sardónica e de um jaspe; engastadas em ouro serão nos seus engastes."
"E serão aquelas pedras segundo os nomes dos filhos de Israel, doze, segundo os seus nomes; serão esculpidas como selos, cada uma com o seu nome, para as doze tribos."
"Também farás para o peitoral cadeiazinhas de igual medida da obra de trança de ouro puro."
"Também farás para o peitoral dois anéis de ouro e porás os dois anéis nas extremidades do peitoral."
"Então, meterás as duas cadeiazinhas de fieira de ouro nos dois anéis, nas extremidades do peitoral;"
"e as duas pontas das duas cadeiazinhas de fieira meterás nos dois engastes e as porás nas ombreiras do éfode, na frente dele."
"Farás também dois anéis de ouro e os porás nas duas extremidades do peitoral, na sua borda que estiver junto ao éfode por dentro."
"Farás também dois anéis de ouro, que porás nas duas ombreiras do éfode, abaixo, na frente dele, perto da sua juntura, sobre o cinto de obra esmerada do éfode."
"E ligarão o peitoral com os seus anéis aos anéis do éfode por cima com um cordão de pano azul, para que esteja sobre o cinto de obra esmerada do éfode; e nunca se separará o peitoral do éfode."
"Assim, Arão levará os nomes dos filhos de Israel no peitoral do juízo sobre o seu coração, quando entrar no santuário, para memória diante do SENHOR continuamente."
"Também porás no peitoral do juízo Urim {isto é, as luzes e as perfeições} e Tumim, para que estejam sobre o coração de Arão, quando entrar diante do SENHOR; assim, Arão levará o juízo dos filhos de Israel sobre o seu coração diante do SENHOR continuamente."
"Também farás o manto do éfode todo de pano azul."
"E o colar da cabeça estará no meio dele; este colar terá uma borda de obra tecida ao redor; como colar de cota de malha será nele, para que se não rompa."
"E nas suas bordas farás romãs de pano azul, e de púrpura, e de carmesim, ao redor das suas bordas; e campainhas de ouro no meio delas ao redor."
"Uma campainha de ouro e uma romã, outra campainha de ouro e outra romã haverá nas bordas do manto ao redor,"
"e estará sobre Arão quando ministrar, para que se ouça o seu sonido, quando entrar no santuário diante do SENHOR e quando sair, para que não morra."
"Também farás uma lâmina de ouro puro e nela gravarás à maneira de gravuras de selos
"E atá-la-ás com um cordão de fio azul, de maneira que esteja na mitra; sobre a frente da mitra estará."
"E estará sobre a testa de Arão, para que Arão leve a iniquidade das coisas santas, que os filhos de Israel santificarem em todas as ofertas de suas coisas santas; e estará continuamente na sua testa, para que tenham aceitação perante o SENHOR."
"Também farás a túnica de linho fino e também uma mitra de linho fino; mas o cinto farás de obra de bordador."
"Também farás túnicas aos filhos de Arão e far-lhes-ás cintos; também lhes farás tiaras, para glória e ornamento."
"E vestirás com eles a Arão, teu irmão, e também a seus filhos; e os ungirás, e os consagrarás, e os santificarás, para que me administrem o sacerdócio."
"Faz-lhes também calções de linho, para cobrirem a carne nua; serão dos lombos até às coxas."
"E estarão sobre Arão e sobre seus filhos, quando entrarem na tenda da congregação, ou quando chegarem ao altar para ministrar no santuário, para que não levem iniquidade e morram; isto será estatuto perpétuo para ele e para a sua semente depois dele."
