"E estiveram quietos três anos, não havendo guerra entre a Síria e Israel."
"Porém, no terceiro ano, sucedeu que Josafá, rei de Judá, desceu para o rei de Israel."
"E o rei de Israel disse aos seus servos
"Então, disse a Josafá
"Disse mais Josafá ao rei de Israel
"Então, o rei de Israel ajuntou os profetas até quase quatrocentos homens e disse-lhes
"Disse, porém, Josafá
"Então, disse o rei de Israel a Josafá
"Então, o rei de Israel chamou um eunuco e disse
"E o rei de Israel e Josafá, rei de Judá, estavam assentados cada um no seu trono, vestidos de vestiduras reais, na praça, à entrada da porta de Samaria; e todos os profetas profetizavam na sua presença."
"E Zedequias, filho de Quenaana, fez para si uns chifres de ferro e disse
"E todos os profetas profetizaram assim, dizendo
"E o mensageiro que foi chamar a Micaías falou-lhe, dizendo
"Porém Micaías disse
"E, vindo ele ao rei, o rei lhe disse
"E o rei lhe disse
"Então, disse ele
"Então, o rei de Israel disse a Josafá
"Então, disse ele
"E disse o SENHOR
"Então, saiu um espírito, e se apresentou diante do SENHOR, e disse
"E disse ele
"Agora, pois, eis que o SENHOR pôs o espírito da mentira na boca de todos estes teus profetas, e o SENHOR falou mal contra ti."
"Então, Zedequias, filho de Quenaana, chegou, e feriu a Micaías no queixo, e disse
"E disse Micaías
"Então, disse o rei de Israel
"e direis
"E disse Micaías
"Assim, o rei de Israel e Josafá, rei de Judá, subiram a Ramote-Gileade."
"E disse o rei de Israel a Josafá
"E o rei da Síria deu ordem aos chefes dos carros, que eram trinta e dois, dizendo
"Sucedeu, pois, que, vendo os chefes dos carros Josafá, disseram eles
"E sucedeu que, vendo os chefes dos carros que não era o rei de Israel, deixaram de segui-lo."
"Então, um homem entesou o arco, na sua simplicidade, e feriu o rei de Israel por entre as fivelas e as couraças; então, ele disse ao seu carreteiro
"E a peleja foi crescendo naquele dia, e o rei parou no carro defronte dos siros; porém ele morreu à tarde; e o sangue da ferida corria no fundo do carro."
"E, depois do sol posto, passou um pregão pelo exército, dizendo
"E morreu o rei, e o levaram a Samaria e sepultaram o rei em Samaria."
"E, lavando-se o carro no tanque de Samaria, os cães lamberam o seu sangue (ora, as prostitutas se lavavam ali), conforme a palavra que o SENHOR tinha dito."
"Quanto ao mais dos actos de Acabe, e a tudo quanto fez, e à casa de marfim que edificou, e a todas as cidades que edificou, porventura, não está escrito no Livro das Crónicas dos Reis de Israel?"
"Assim, dormiu Acabe com seus pais; e Acazias, seu filho, reinou em seu lugar."
"E Josafá, filho de Asa, começou a reinar sobre Judá no quarto ano de Acabe, rei de Israel."
"E era Josafá da idade de trinta e cinco anos quando começou a reinar; e vinte e cinco anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Azuba, filha de Sili."
"E andou em todos os caminhos de Asa, seu pai, não se desviou deles, fazendo o que era recto aos olhos do SENHOR. Todavia, os altos não se tiraram; ainda o povo sacrificava e queimava incenso nos altos."
"E Josafá esteve em paz com o rei de Israel."
"Quanto ao mais dos actos de Josafá, e ao poder que mostrou, e como guerreou, porventura, não está escrito no Livro das Crónicas dos Reis de Judá?"
"Também desterrou da terra o resto dos rapazes escandalosos que ficaram nos dias de Asa, seu pai."
"Então, não havia rei em Edom, porém um vice-rei."
"E fez Josafá navios de Társis, para irem a Ofir por causa do ouro; porém não foram, porque os navios se quebraram em Eziom-Geber."
"Então, Acazias, filho de Acabe, disse a Josafá
"E Josafá dormiu com seus pais e foi sepultado junto a seus pais, na Cidade de David, seu pai; e Jorão, seu filho, reinou em seu lugar."
"E Acazias, filho de Acabe, começou a reinar em Samaria, no ano dezassete de Josafá, rei de Judá; e reinou dois anos sobre Israel."
"E fez o que era mau aos olhos do SENHOR; porque andou nos caminhos de seu pai, como também nos caminhos de sua mãe, e nos caminhos de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel."
"E serviu a Baal, e se inclinou diante dele, e indignou ao SENHOR, Deus de Israel, conforme tudo quanto fizera seu pai."
