"E, depois disso, aconteceu que David feriu os filisteus e os abateu; tomou a Gate e os lugares da sua jurisdição da mão dos filisteus."
"Também feriu os moabitas, e os moabitas ficaram servos de David, trazendo presentes."
"Também David feriu a Hadadezer, rei de Zobá, junto a Hamate, indo ele estabelecer os seus domínios pelo rio Eufrates."
"E David lhe tomou mil cavalos de carros, e sete mil cavaleiros, e vinte mil homens de pé; e David jarretou todos os cavalos dos carros, porém reservou deles cem cavalos."
"E vieram os siros de Damasco a ajudar a Hadadezer, rei de Zobá; porém dos siros feriu David vinte e dois mil homens."
"E David pôs guarnições na Síria de Damasco, e os siros ficaram servos de David, trazendo presentes; e o SENHOR guardava a David, por onde quer que ia."
"E tomou David os escudos de ouro que tinham os servos de Hadadezer e os trouxe a Jerusalém."
"Também de Tibate e de Cum, cidades de Hadadezer, tomou David muitíssimo cobre, de que Salomão fez o mar de cobre, e as colunas, e os utensílios de cobre."
"E, ouvindo Toú, rei de Hamate, que David destruíra todo o exército de Hadadezer, rei de Zobá,"
"mandou seu filho Hadorão a David, para lhe perguntar como estava, e para o abençoar, por haver pelejado com Hadadezer e o destruir (porque Hadadezer fazia guerra a Toú), enviando-lhe juntamente toda sorte de vasos de ouro, e de prata, e de cobre,"
"os quais David também consagrou ao SENHOR, juntamente com a prata e ouro que trouxera de todas as mais nações
"Também Abisai, filho de Zeruia, feriu a dezoito mil edomitas no vale do Sal."
"E pôs guarnições em Edom, e todos os edomitas ficaram servos de David; e o SENHOR guardava a David, por onde quer que ia."
"E David reinou sobre todo o Israel; fazia juízo e justiça a todo o seu povo."
"E Joabe, filho de Zeruia, tinha cargo do exército; e Josafá, filho de Ailude, era chanceler."
"E Zadoque, filho de Aitube, e Abimeleque, filho de Abiatar, eram sacerdotes; e Sausa, escrivão."
"E Benaia, filho de Joiada, tinha cargo dos quereteus e peleteus; porém os filhos de David, os primeiros, estavam à mão do rei."
