"Falou mais o SENHOR a Moisés no monte Sinai, dizendo
"Fala aos filhos de Israel e diz-lhes
"Seis anos semearás a tua terra, e seis anos podarás a tua vinha, e colherás a sua novidade."
"Porém, ao sétimo ano, haverá sábado de descanso para a terra, um sábado ao SENHOR; não semearás o teu campo, nem podarás a tua vinha."
"O que nascer de si mesmo da tua sega não segarás e as uvas da tua vide não tratada não vindimarás; ano de descanso será para a terra."
"Mas a novidade do sábado da terra vos será por alimento, a ti, e ao teu servo, e à tua serva, e ao teu jornaleiro, e ao estrangeiro que peregrina contigo;"
"e ao teu gado, e aos teus animais que estão na tua terra, toda a sua novidade será por mantimento."
"Também contarás sete semanas de anos, sete vezes sete anos, de maneira que os dias das sete semanas de anos te serão quarenta e nove anos."
"Então, no mês sétimo, aos dez do mês, farás passar a trombeta do jubileu; no Dia da Expiação, fareis passar a trombeta por toda a vossa terra."
"E santificareis o ano quinquagésimo e apregoareis liberdade na terra a todos os seus moradores; Ano de Jubileu vos será, e tornareis, cada um à sua possessão, e tornareis, cada um à sua família."
"O ano quinquagésimo vos será jubileu; não semeareis, nem segareis o que nele nascer de si mesmo, nem nele vindimareis as uvas das vides não tratadas."
"Porque jubileu é, santo será para vós; a novidade do campo comereis."
"Neste Ano de Jubileu, tornareis cada um à sua possessão."
"E, quando venderdes alguma coisa ao vosso próximo ou a comprardes da mão do vosso próximo, ninguém oprima a seu irmão."
"Conforme o número dos anos desde o jubileu, comprarás ao teu próximo; e, conforme o número dos anos das novidades, ele venderá a ti."
"Conforme a multidão dos anos, aumentarás o seu preço; e, conforme a diminuição dos anos, abaixarás o seu preço; porque, conforme o número das novidades, é que ele te vende."
"Ninguém, pois, oprima ao seu próximo; mas terás temor do teu Deus; porque eu sou o SENHOR, vosso Deus."
"E fazei os meus estatutos, e guardai os meus juízos, e fazei-os; assim, habitareis seguros na terra."
"E a terra dará o seu fruto, e comereis a fartar e nela habitareis seguros."
"E se disserdes
"Então, eu mandarei a minha bênção sobre vós no sexto ano, para que dê fruto por três anos."
"E, no oitavo ano, semeareis e comereis da colheita velha até ao ano nono; até que venha a sua novidade, comereis a velha."
"Também a terra não se venderá em perpetuidade, porque a terra é minha; pois vós sois estrangeiros e peregrinos comigo."
"Portanto, em toda a terra da vossa possessão dareis resgate à terra."
"Quando teu irmão empobrecer e vender alguma porção da sua possessão, então, virá o seu resgatador, seu parente, e resgatará o que vendeu seu irmão."
"E, se alguém não tiver resgatador, porém a sua mão alcançar e achar o que basta para o seu resgate,"
"então, contará os anos desde a sua venda, e o que ficar restituirá ao homem a quem o vendeu, e tornará à sua possessão."
"Mas, se a sua mão não alcançar o que basta para restituir-lha, então, a que for vendida ficará na mão do comprador até ao Ano do Jubileu; porém, no Ano do Jubileu, sairá, e ele tornará à sua possessão."
"E, quando alguém vender uma casa de moradia em cidade murada, então, a pode resgatar até que se cumpra o ano da sua venda; durante um ano inteiro, será lícito o seu resgate."
"Mas, se, passando-se-lhe um ano inteiro, ainda não for resgatada, então, a casa que estiver na cidade que tem muro, em perpetuidade, ficará ao que a comprou, pelas suas gerações; não sairá no jubileu."
"Mas as casas das aldeias que não têm muro em roda serão estimadas como o campo da terra; para elas haverá resgate, e sairão no jubileu."
"Mas, no tocante às cidades dos levitas, às casas das cidades da sua possessão, direito perpétuo de resgate terão os levitas."
"E, havendo feito resgate um dos levitas, então, a casa comprada e a cidade da sua possessão sairão no jubileu; porque as casas das cidades dos levitas são a sua possessão no meio dos filhos de Israel."
"Mas o campo do arrabalde das suas cidades não se venderá, porque lhes é possessão perpétua."
"E, quando teu irmão empobrecer, e as suas forças decaírem, então, sustentá-lo-ás como estrangeiro e peregrino, para que viva contigo."
"Não tomarás dele usura nem ganho; mas do teu Deus terás temor, para que teu irmão viva contigo."
"Não lhe darás teu dinheiro com usura, nem darás o teu manjar por interesse."
"Eu sou o SENHOR, vosso Deus, que vos tirei da terra do Egipto, para vos dar a terra de Canaã, para ser vosso Deus."
"Quando também teu irmão empobrecer, estando ele contigo, e se vender a ti, não o farás servir serviço de escravo."
"Como jornaleiro, como peregrino estará contigo; até ao Ano do Jubileu te servirá."
"Então, sairá do teu serviço, ele e seus filhos com ele, e tornará à sua família e à possessão de seus pais tornará."
"Porque são meus servos, que tirei da terra do Egipto; não serão vendidos como se vendem os escravos."
"Não te assenhorearás dele com rigor, mas do teu Deus terás temor."
"E, quanto a teu escravo ou a tua escrava que tiveres, serão das gentes que estão ao redor de vós; deles comprareis escravos e escravas."
"Também os comprareis dos filhos dos forasteiros que peregrinam entre vós, deles e das suas gerações que estiverem convosco, que tiverem gerado na vossa terra; e vos serão por possessão."
"E possuí-los-eis por herança para vossos filhos depois de vós, para herdarem a possessão; perpetuamente os fareis servir, mas sobre vossos irmãos, os filhos de Israel, cada um sobre o seu irmão, não vos assenhoreareis dele com rigor."
"E, quando a mão do estrangeiro e peregrino que está contigo alcançar riqueza, e teu irmão, que está com ele, empobrecer e se vender ao estrangeiro ou peregrino que está contigo, ou à raça da linhagem do estrangeiro,"
"depois que se houver vendido, haverá resgate para ele; um de seus irmãos o resgatará
"ou seu tio ou o filho de seu tio o resgatará; ou um dos seus parentes, da sua família, o resgatará; ou, se a sua mão alcançar riqueza, se resgatará a si mesmo."
"E contará com aquele que o comprou, desde o ano que se vendeu a ele até ao Ano do Jubileu; e o dinheiro da sua venda será conforme o número dos anos, conforme os dias de um jornaleiro estará com ele."
"Se ainda muitos anos faltarem, proporcionalmente a eles restituirá, do dinheiro pelo qual foi vendido, o seu resgate."
"E, se ainda restarem poucos anos até ao Ano do Jubileu, então, fará contas com ele; segundo os seus anos, restituirá o seu resgate."
"Como jornaleiro, de ano em ano, estará com ele; não se assenhoreará sobre ele com rigor diante dos teus olhos."
"E, se desta sorte se não resgatar, sairá no Ano do Jubileu, ele e seus filhos com ele."
"Porque os filhos de Israel me são servos; meus servos são eles, que tirei da terra do Egipto. Eu sou o SENHOR, vosso Deus."
