"E a fome era gravíssima na terra."
"E aconteceu que, como acabaram de comer o mantimento que trouxeram do Egipto, disse-lhes seu pai
"Mas Judá respondeu-lhe, dizendo
"Se enviares connosco o nosso irmão, desceremos e te compraremos alimento;"
"mas, se não o enviares, não desceremos, porquanto aquele varão nos disse
"E disse Israel
"E eles disseram
"Então, disse Judá a Israel, seu pai
"Eu serei fiador por ele, da minha mão o requererás; se eu não to trouxer e não o puser perante a tua face, serei réu de crime para contigo para sempre."
"E, se nós não nos tivéssemos detido, certamente já estaríamos segunda vez de volta."
"Então, disse-lhes Israel, seu pai
"E tomai em vossas mãos dinheiro dobrado; e o dinheiro que tornou na boca dos vossos sacos tornai a levar em vossas mãos; bem pode ser que fosse erro."
"Tomai também a vosso irmão, e levantai-vos, e voltai àquele varão."
"E Deus Todo-poderoso vos dê misericórdia diante do varão, para que deixe vir convosco vosso outro irmão, e Benjamim; e eu, se for desfilhado, desfilhado ficarei."
"E os varões tomaram aquele presente e tomaram dinheiro dobrado em suas mãos e a Benjamim; e levantaram-se, e desceram ao Egipto, e apresentaram-se diante da face de José."
"Vendo, pois, José a Benjamim com eles, disse ao que estava sobre a sua casa
"E o varão fez como José dissera e o varão levou aqueles varões à casa de José."
"Então, temeram aqueles varões, porquanto foram levados à casa de José e diziam
"Por isso, chegaram-se ao varão que estava sobre a casa de José, e falaram com ele à porta da casa."
"E disseram
"e aconteceu que, chegando nós à venda e abrindo os nossos sacos, eis que o dinheiro de cada varão estava na boca do seu saco, nosso dinheiro por seu peso; e tornamos a trazê-lo em nossas mãos."
"Também trouxemos outro dinheiro em nossas mãos, para comprar mantimento; não sabemos quem tenha posto o nosso dinheiro nos nossos sacos."
"E ele disse
"Depois, levou o varão aqueles varões à casa de José e deu-lhes água, e lavaram os seus pés; também deu pasto aos seus jumentos."
"E prepararam o presente, para quando José viesse ao meio-dia; porque tinham ouvido que ali haviam de comer pão."
"Vindo, pois, José à casa, trouxeram-lhe ali o presente que estava na sua mão; e inclinaram-se a ele até à terra."
"E ele lhes perguntou como estavam e disse
"E eles disseram
"E ele levantou os olhos, e viu a Benjamim, seu irmão, filho de sua mãe, e disse
"E José apressou-se, porque o seu íntimo moveu-se para o seu irmão; e procurou onde chorar, e entrou na câmara, e chorou ali."
"Depois, lavou o rosto e saiu; e conteve-se e disse
"E puseram-lhe a ele à parte, e a eles à parte, e aos egípcios que comiam com ele à parte; porque os egípcios não podem comer pão com os hebreus, porquanto é abominação para os egípcios."
"E assentaram-se diante dele, o primogénito segundo a sua primogenitura e o menor segundo a sua menoridade; do que os varões se maravilhavam entre si."
"E apresentou-lhe as porções que estavam diante dele; porém a porção de Benjamim era cinco vezes maior do que a de qualquer deles. E eles beberam e se regalaram com ele."
