"(Cântico das Subidas).Quando o SENHOR trouxe do cativeiro os que voltaram a Sião, estávamos como os que sonham."
"Então, a nossa boca se encheu de riso, e a nossa língua, de cânticos; então, se dizia entre as nações
"Grandes coisas fez o SENHOR por nós, e, por isso, estamos alegres."
"Faz-nos regressar outra vez do cativeiro, SENHOR, como as correntes do Sul."
"Os que semeiam em lágrimas segarão com alegria."
"Aquele que leva a preciosa semente, andando e chorando, voltará, sem dúvida, com alegria, trazendo consigo os seus molhos."
