"O vinho é escarnecedor, e a bebida forte, alvoroçadora; e todo aquele que neles errar nunca será sábio."
"Como o bramido do leão é o terror do rei; o que provoca a sua ira peca contra a sua própria alma."
"Honroso é para o homem o desviar-se de questões, mas todo tolo se entremete nelas."
"O preguiçoso não lavrará por causa do inverno, pelo que mendigará na sega e nada receberá."
"Como águas profundas é o conselho no coração do homem; mas o homem de inteligência o tirará para fora."
"Cada qual entre os homens apregoa a sua bondade; mas o homem fiel, quem o achará?"
"O justo anda na sua sinceridade; bem-aventurados serão os seus filhos depois dele."
"Assentando-se o rei no trono do juízo, com os seus olhos dissipa todo mal."
"Quem poderá dizer
"Duas espécies de peso e duas espécies de medida são abominação para o SENHOR, tanto uma coisa como outra."
"Até a criança se dará a conhecer pelas suas acções, se a sua obra for pura e recta."
"O ouvido que ouve e o olho que vê, o SENHOR os fez a ambos."
"Não ames o sono, para que não empobreças; abre os teus olhos e te fartarás de pão."
"Nada vale, nada vale, dirá o comprador, mas, indo-se, então, se gabará."
"Há ouro e abundância de rubis, mas os lábios do conhecimento são jóia preciosa."
"Aquele que fica por fiador do estranho tira a sua roupa e penhora-a por um estranho."
"Suave é ao homem o pão da mentira, mas, depois, a sua boca se encherá de pedrinhas de areia."
"Cada pensamento com conselho se confirma; e com conselhos prudentes faz a guerra."
"O que anda maldizendo descobre o segredo; pelo que, com o que afaga com seus lábios, não te entremetas."
"O que a seu pai ou a sua mãe amaldiçoar, apagar-se-lhe-á a sua lâmpada e ficará em trevas densas."
"Entrando-se apressadamente de posse de uma herança no princípio, o seu fim não será bendito."
"Não digas
"Duas espécies de peso são abomináveis ao SENHOR, e balanças enganosas não são boas."
"Os passos do homem são dirigidos pelo SENHOR; o homem, pois, como entenderá o seu caminho?"
"Laço é para o homem dizer precipitadamente
"O rei sábio dissipa os ímpios e faz girar sobre eles a roda."
"A alma do homem é a lâmpada do SENHOR, a qual esquadrinha todo o mais íntimo do ventre."
"Benignidade e verdade guardam o rei, e com benignidade sustem ele o seu trono."
"O ornato dos jovens é a sua força; e a beleza dos velhos, as cãs."
"Os vergões das feridas são a purificação dos maus, como também as pancadas que penetram até o mais íntimo do ventre."
