"Peso do deserto do mar. Como os tufões de vento do Sul, que tudo assolam, ele virá do deserto, da terra horrível."
"Visão dura se me manifesta
"Pelo que os meus lombos estão cheios de grande enfermidade; angústias se apoderaram de mim como as angústias da que dá à luz; estou tão atribulado, que não posso ouvir, e tão desfalecido, que não posso ver."
"O meu coração está anelante, e o horror apavora-me; o crepúsculo, que desejava, se me tornou em tremores."
"Eles põem a mesa, estão de atalaia, comem e bebem; levantai-vos, príncipes, e untai o escudo."
"Porque assim me disse o Senhor
"E, quando vir um bando com cavaleiros a par, um bando de jumentos e um bando de camelos, ela que escute atentamente com grande cuidado."
"E clamou como um leão
"E eis, agora, vêm um bando de homens e cavaleiros aos pares. Então, respondeu e disse
"Ah! Malhada minha, e trigo da minha eira! O que ouvi do SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel, isso vos anunciei."
"Peso de Dumá. Gritam-me de Seir
"E disse o guarda
"Peso contra a Arábia. Nos bosques da Arábia, passareis a noite, ó viandantes dedanitas."
"Saí, com água, ao encontro dos sedentos; os moradores da terra de Tema encontraram os que fugiam com seu pão."
"Porque fogem diante das espadas, diante da espada nua, e diante do arco armado, e diante do peso da guerra."
"Porque assim me disse o Senhor
"E os restantes dos números dos flecheiros, os valentes dos filhos de Quedar, serão diminuídos, porque assim o disse o SENHOR, Deus de Israel."
