"Tinha Jotão vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar e dezasseis anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Jerusa, filha de Zadoque."
"E fez o que era recto aos olhos do SENHOR, conforme tudo o que fizera Uzias, seu pai, excepto que não entrou no templo do SENHOR, e ainda o povo se corrompia."
"Ele edificou a Porta Alta da Casa do SENHOR e edificou muito sobre o muro de Ofel."
"Edificou cidades nas montanhas de Judá e edificou nos bosques castelos e torres."
"Ele também guerreou contra o rei dos filhos de Amom e prevaleceu sobre eles, de modo que os filhos de Amom, naquele ano, lhe deram cem talentos de prata, e dez mil coros de trigo, e dez mil de cevada; isso lhe trouxeram os filhos de Amom também no segundo e no terceiro ano."
"Assim se fortificou Jotão, porque dirigiu os seus caminhos na presença do SENHOR, seu Deus."
"O resto, pois, dos actos de Jotão, e todas as suas guerras, e os seus caminhos, eis que tudo está escrito no livro da história dos reis de Israel e de Judá."
"Tinha vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar e dezasseis anos reinou em Jerusalém."
"E dormiu Jotão com seus pais, e o sepultaram na Cidade de David; e Acaz, seu filho, reinou em seu lugar."
