"Há um mal que tenho visto debaixo do sol e que mui frequente é entre os homens
"um homem a quem Deus deu riquezas, fazenda e honra, e nada lhe falta de tudo quanto a sua alma deseja, mas Deus não lhe dá poder para daí comer; antes, o estranho lho come; também isso é vaidade e má enfermidade."
"Se o homem gerar cem filhos e viver muitos anos, e os dias dos seus anos forem muitos, e se a sua alma se não fartar do bem, e além disso não tiver um enterro, digo que um aborto é melhor do que ele,"
"porquanto debalde veio e em trevas se vai, e de trevas se cobre o seu nome."
"E, ainda que nunca viu o sol, nem o conheceu, mais descanso tem do que o tal."
"E certamente, ainda que vivesse duas vezes mil anos, mas não gozasse o bem, não vão todos para um mesmo lugar?"
"Todo trabalho do homem é para a sua boca, e, contudo, nunca se satisfaz a sua cobiça."
"Porque, que mais tem o sábio do que o tolo? E que mais tem o pobre que sabe andar perante os vivos?"
"Melhor é a vista dos olhos do que o vaguear da cobiça; também isso é vaidade e aflição de espírito."
"Seja qualquer o que for, já o seu nome foi nomeado, e sabe-se que é homem e que não pode contender com o que é mais forte do que ele."
"Sendo certo que há muitas coisas que aumentam a vaidade, que mais tem o homem de melhor?"
"Porque, quem sabe o que é bom nesta vida para o homem, por todos os dias da sua vaidade, os quais gasta como sombra? Porque, quem declarará ao homem o que será depois dele debaixo do sol?"
