"Sucedeu, pois, que, chegando David e os seus homens ao terceiro dia a Ziclague, já os amalequitas com ímpeto tinham dado sobre o Sul e sobre Ziclague, e tinham ferido a Ziclague, e a tinham posto a fogo."
"E levaram cativas as mulheres que estavam nela, porém a ninguém mataram, nem pequenos nem grandes; tão-somente os levaram consigo e foram pelo seu caminho."
"E David e os seus homens vieram à cidade, e eis que estava queimada a fogo, e suas mulheres, seus filhos e suas filhas eram levados cativos."
"Então, David e o povo que se achava com ele alçaram a sua voz e choraram, até que neles não houve mais força para chorar."
"Também as duas mulheres de David foram levadas cativas; Ainoã, a jezreelita, e Abigail, a mulher de Nabal, o carmelita."
"E David muito se angustiou, porque o povo falava de apedrejá-lo, porque o ânimo de todo o povo estava em amargura, cada um por causa dos seus filhos e das suas filhas; todavia, David se esforçou no SENHOR, seu Deus."
"E disse David a Abiatar, o sacerdote, filho de Aimeleque
"Então, consultou David ao SENHOR, dizendo
"Partiu, pois, David, ele e os seiscentos homens que com ele se achavam, e chegaram ao ribeiro de Besor, onde os que ficaram atrás pararam."
"E seguiu-os David, ele e os quatrocentos homens, pois que duzentos homens ficaram atrás, por não poderem, de cansados que estavam, passar o ribeiro de Besor."
"E acharam no campo um homem egípcio e o trouxeram a David; deram-lhe pão, e comeu, e deram-lhe a beber água."
"Deram-lhe também um pedaço de massa de figos secos e dois cachos de passas, e comeu; e voltou-lhe o seu espírito, porque havia três dias e três noites que não tinha comido pão nem bebido água."
"Então, David lhe disse
"Nós demos com ímpeto para a banda do sul dos queretitas, e para a banda de Judá, e para a banda do sul de Calebe e pusemos fogo a Ziclague."
"E disse-lhe David
"E, descendo, o guiou. E eis que estavam espalhados sobre a face de toda a terra, comendo, e bebendo, e dançando, por todo aquele grande despojo que tomaram da terra dos filisteus e da terra de Judá."
"E feriu-os David, desde o crepúsculo até à tarde do dia seguinte, e nenhum deles escapou, senão só quatrocentos jovens que, montados sobre camelos, fugiram."
"Assim, livrou David tudo quanto tomaram os amalequitas; também as suas duas mulheres livrou David."
"E ninguém lhes faltou, desde o menor até ao maior e até os filhos e as filhas; e também desde o despojo até tudo quanto lhes tinham tomado
"Também tomou David todas as ovelhas e vacas, e levavam-nas diante do outro gado e diziam
"E, chegando David aos duzentos homens que, de cansados que estavam, não puderam seguir a David e que deixaram ficar no ribeiro de Besor, estes saíram ao encontro de David e do povo que com ele vinha; e, chegando-se David ao povo, os saudou em paz."
"Então, todos os maus e filhos de Belial, dentre os homens que tinham ido com David, responderam e disseram
"Porém David disse
"E quem em tal vos daria ouvidos? Porque qual é a parte dos que desceram à peleja, tal também será a parte dos que ficaram com a bagagem; igualmente repartirão."
"O que assim foi desde aquele dia em diante, porquanto o pôs por estatuto e direito em Israel, até ao dia de hoje."
"E, chegando David a Ziclague, enviou do despojo aos anciãos de Judá, seus amigos, dizendo
"aos de Betel, e aos de Ramote do Sul, e aos de Jatir,"
"e aos de Aroer, e aos de Sifmote, e aos de Estemoa,"
"e aos de Racal, e aos que estavam nas cidades jerameelitas e nas cidades dos queneus,"
"e aos de Horma, e aos de Borasã, e aos de Atace,"
"e aos de Hebrom, e a todos os lugares em que andara David, ele e os seus homens."
