"E os filhos de Rúben e os filhos de Gade tinham muito gado em grande multidão; e viram a terra de Jazer e a terra de Gileade, e eis que o lugar era lugar de gado."
"Vieram, pois, os filhos de Gade e os filhos de Rúben e falaram a Moisés e a Eleazar, o sacerdote, e aos maiorais da congregação, dizendo
"Atarote, e Dibom, e Jazer, e Ninra, e Hesbom, e Eleale, e Sebã, e Nebo, e Beom,"
"a terra que o SENHOR feriu diante da congregação de Israel é terra de gado; e os teus servos têm gado."
"Disseram mais
"Porém Moisés disse aos filhos de Gade e aos filhos de Rúben
"Por que, pois, descorajais o coração dos filhos de Israel, para que não passem à terra que o SENHOR lhes tem dado?"
"Assim fizeram vossos pais, quando os mandei de Cades-Barnéia a ver esta terra."
"Chegando eles até ao vale de Escol e vendo esta terra, descorajaram o coração dos filhos de Israel, para que não viessem à terra que o SENHOR lhes tinha dado."
"Então, a ira do SENHOR se acendeu naquele mesmo dia, e jurou, dizendo
"De certo os varões, que subiram do Egipto, de vinte anos para cima, não verão a terra que jurei a Abraão, a Isaque e a Jacob, porquanto não perseveraram em seguir-me,"
"excepto Calebe, filho de Jefoné, o quenezeu, e Josué, filho de Num, porquanto perseveraram em seguir ao SENHOR."
"Assim, se acendeu a ira do SENHOR contra Israel, e fê-los andar errantes até que se consumiu toda aquela geração, que fizera mal aos olhos do SENHOR."
"E eis que vós, uma multidão de homens pecadores, vos levantastes em lugar de vossos pais para ainda mais acrescentar o ardor da ira do SENHOR contra Israel."
"Se vós vos virardes de segui-lo, também ele os deixará de novo no deserto, e destruireis a todo este povo."
"Então, chegaram-se a ele e disseram
"porém nós nos armaremos, apressando-nos diante dos de Israel, até que os levemos ao seu lugar; e ficarão as nossas crianças nas cidades fortes por causa dos moradores da terra."
"Não voltaremos para nossas casas até que os filhos de Israel estejam de posse, cada um, da sua herança."
"Porque não herdaremos com eles dalém do Jordão, nem mais adiante; porquanto nós já teremos a nossa herança daquém do Jordão ao oriente."
"Então, Moisés lhes disse
"e cada um de vós armado passar o Jordão perante o SENHOR, até que haja lançado fora os seus inimigos de diante dele,"
"e a terra esteja subjugada perante o SENHOR, então, voltareis depois e ficareis desculpados perante o SENHOR e perante Israel; e esta terra vos será por possessão perante o SENHOR;"
"e, se não fizerdes assim, eis que pecastes contra o SENHOR; porém sentireis o vosso pecado, quando vos achar."
"Edificai vós cidades para as vossas crianças e currais para as vossas ovelhas e fazei o que saiu da vossa boca."
"Então, falaram os filhos de Gade e os filhos de Rúben a Moisés, dizendo
"As nossas crianças, as nossas mulheres, a nossa fazenda e todos os nossos animais estarão aí nas cidades de Gileade."
"Mas os teus servos passarão, cada um armado para pelejar para a guerra, perante o SENHOR, como tem dito meu senhor."
"Então, Moisés deu ordem acerca deles a Eleazar, o sacerdote, e a Josué, filho de Num, e aos cabeças das casas dos pais das tribos dos filhos de Israel;"
"e disse-lhes Moisés
"porém, se não passarem armados convosco, então, se porão por possuidores no meio de vós na terra de Canaã."
"E responderam os filhos de Gade e os filhos de Rúben, dizendo
"Nós passaremos, armados, perante o SENHOR à terra de Canaã e teremos a possessão de nossa herança daquém do Jordão."
"Assim, deu-lhes Moisés, aos filhos de Gade, e aos filhos de Rúben, e à meia tribo de Manassés, filho de José, o reino de Seom, rei dos amorreus, e o reino de Ogue, rei de Basan
"E os filhos de Gade edificaram a Dibom, e Atarote, e Aroer;"
"e Atarote-Sofã, e Jazer, e Jogbeá;"
"e Bete-Ninra, e Bete-Harã, cidades fortes, e currais de ovelhas."
"E os filhos de Rúben edificaram a Hesbom, e Eleale, e Quiriataim;"
"e Nebo, e Baal-Meom, mudando-lhes o nome, e Sibma; e os nomes das cidades que edificaram chamaram por outros nomes."
"E os filhos de Maquir, filho de Manassés, foram-se para Gileade e a tomaram; e daquela possessão lançaram os amorreus, que estavam nela."
"Assim, Moisés deu Gileade a Maquir, filho de Manassés, o qual habitou nela."
"E foi-se Jair, filho de Manassés, e tomou as suas aldeias e chamou-lhes Havote-Jair."
"E foi-se Noba e tomou a Quenate com as suas aldeias; e chamou-lhe Noba, segundo o seu nome."
