"E lembrou-se Deus de Noé, e de todo animal, e de toda rês que com ele estava na arca; e Deus fez passar um vento sobre a terra, e aquietaram-se as águas."
"Cerraram-se também as fontes do abismo e as janelas dos céus, e a chuva dos céus deteve-se."
"E as águas tornaram de sobre a terra continuamente {Heb. indo e tornando} e, ao cabo de cento e cinquenta dias, as águas minguaram."
"E a arca repousou, no sétimo mês, no dia dezassete do mês, sobre os montes de Ararate."
"E foram as águas indo e minguando até ao décimo mês; no décimo mês, no primeiro dia do mês, apareceram os cumes dos montes."
"E aconteceu que, ao cabo de quarenta dias, abriu Noé a janela da arca que tinha feito."
"E soltou um corvo, que saiu, indo e voltando, até que as águas se secaram de sobre a terra."
"Depois, soltou uma pomba, a ver se as águas tinham minguado de sobre a face da terra."
"A pomba, porém, não achou repouso para a planta de seu pé e voltou a ele para a arca; porque as águas estavam sobre a face de toda a terra; e ele estendeu a sua mão, e tomou-a, e meteu-a consigo na arca."
"E esperou ainda outros sete dias e tornou a enviar a pomba fora da arca."
"E a pomba voltou a ele sobre a tarde; e eis, arrancada, uma folha de oliveira no seu bico; e conheceu Noé que as águas tinham minguado sobre a terra."
"Então, esperou ainda outros sete dias e enviou fora a pomba; mas não tornou mais a ele."
"E aconteceu que, no ano seiscentos e um, no mês primeiro, no primeiro dia do mês, as águas se secaram de sobre a terra. Então, Noé tirou a cobertura da arca e olhou, e eis que a face da terra estava enxuta."
"E, no segundo mês, aos vinte e sete dias do mês, a terra estava seca."
"Então, falou Deus a Noé, dizendo
"Sai da arca tu, e tua mulher, e teus filhos, e as mulheres de teus filhos contigo."
"Todo animal que está contigo, de toda carne, de ave, e de gado, e de todo réptil que se roja sobre a terra, traz fora contigo; e povoem abundantemente a terra, e frutifiquem, e se multipliquem sobre a terra."
"Então, saiu Noé, e seus filhos, e sua mulher, e as mulheres de seus filhos com ele;"
"todo animal, todo réptil, toda ave, tudo o que se move sobre a terra, conforme as suas famílias, saiu para fora da arca."
"E edificou Noé um altar ao SENHOR; e tomou de todo animal limpo e de toda ave limpa e ofereceu holocaustos sobre o altar."
"E o SENHOR cheirou o suave cheiro e disse o SENHOR em seu coração
"Enquanto a terra durar, sementeira e sega, e frio e calor, e verão e inverno, e dia e noite não cessarão."
