"E vieram os dois anjos a Sodoma à tarde, e estava Lot assentado à porta de Sodoma; e, vendo-os Lot, levantou-se ao seu encontro e inclinou-se com o rosto à terra."
"E disse
"E porfiou com eles muito, e vieram com ele e entraram em sua casa; e fez-lhes banquete e cozeu bolos sem levedura, e comeram."
"E, antes que se deitassem, cercaram a casa os varões daquela cidade, os varões de Sodoma, desde o moço até ao velho; todo o povo de todos os bairros."
"E chamaram Lot e disseram-lhe
"Então, saiu Lot a eles à porta, e fechou a porta atrás de si,"
"e disse
"Eis aqui, duas filhas tenho, que ainda não conheceram varão; fora vo-las trarei, e fareis delas como bom for nos vossos olhos; somente nada façais a estes varões, porque por isso vieram à sombra do meu telhado."
"Eles, porém, disseram
"Aqueles varões, porém, estenderam a sua mão, e fizeram entrar a Lot consigo na casa, e fecharam a porta;"
"e feriram de cegueira os varões que estavam à porta da casa, desde o menor até ao maior, de maneira que se cansaram para achar a porta."
"Então, disseram aqueles varões a Lot
"pois nós vamos destruir este lugar, porque o seu clamor tem engrossado diante da face do SENHOR, e o SENHOR nos enviou a destruí-lo."
"Então, saiu Lot, e falou a seus genros, aos que haviam de tomar as suas filhas, e disse
"E, ao amanhecer, os anjos apertaram com Lot, dizendo
"Ele, porém, demorava-se, e aqueles varões lhe pegaram pela mão, e pela mão de sua mulher, e pela mão de suas duas filhas, sendo-lhe o Senhor misericordioso, e tiraram-no, e puseram-no fora da cidade."
"E aconteceu que, tirando-os fora, disse
"E Lot disse-lhe
"Eis que, agora, o teu servo tem achado graça aos teus olhos, e engrandeceste a tua misericórdia que a mim me fizeste, para guardar a minha alma em vida; mas não posso escapar no monte, pois que tenho medo que me apanhe este mal, e eu morra."
"Eis, agora, aquela cidade está perto, para fugir para lá, e é pequena; ora, para ali me escaparei (não é pequena?), para que minha alma viva."
"E disse-lhe
"Apressa-te, escapa-te para ali; porque nada poderei fazer, enquanto não tiveres ali chegado. Por isso, se chamou o nome da cidade Zoar. {que significa pequena}"
"Saiu o sol sobre a terra, quando Lot entrou em Zoar."
"Então, o SENHOR fez chover enxofre e fogo, do SENHOR desde os céus, sobre Sodoma e Gomorra."
"E derribou aquelas cidades, e toda aquela campina, e todos os moradores daquelas cidades, e o que nascia da terra."
"E a mulher de Lot olhou para trás e ficou convertida numa estátua de sal."
"E Abraão levantou-se aquela mesma manhã de madrugada e foi para aquele lugar onde estivera diante da face do SENHOR."
"E olhou para Sodoma e Gomorra e para toda a terra da campina; e viu, e eis que a fumaça da terra subia, como a fumaça duma fornalha."
"E aconteceu que, destruindo Deus as cidades da campina, Deus se lembrou de Abraão e tirou Lot do meio da destruição, derribando aquelas cidades em que Lot habitara."
"E subiu Lot de Zoar e habitou no monte, e as suas duas filhas com ele, porque temia habitar em Zoar; e habitou numa caverna, ele e as suas duas filhas."
"Então, a primogénita disse à menor
"Vem, demos a beber vinho a nosso pai e deitemo-nos com ele, para que em vida conservemos semente de nosso pai."
"E deram a beber vinho a seu pai naquela noite; e veio a primogénita e deitou-se com seu pai, e não sentiu ele quando ela se deitou, nem quando se levantou."
"E sucedeu, no outro dia, que a primogénita disse à menor
"E deram a beber vinho a seu pai, também naquela noite; e levantou-se a menor e deitou-se com ele; e não sentiu ele quando ela se deitou, nem quando se levantou."
"E conceberam as duas filhas de Lot de seu pai."
"E teve a primogénita um filho e chamou o seu nome Moabe; este é o pai dos moabitas, até ao dia de hoje."
"E a menor também teve um filho e chamou o seu nome Ben-Ami; este é o pai dos filhos de Amom, até o dia de hoje."
