"Filho meu, se aceitares as minhas palavras e esconderes contigo os meus mandamentos,"
"para fazeres atento à sabedoria o teu ouvido, e para inclinares o teu coração ao entendimento,"
"e, se clamares por entendimento, e por inteligência alçares a tua voz,"
"se como a prata a buscares e como a tesouros escondidos a procurares,"
"então, entenderás o temor do SENHOR e acharás o conhecimento de Deus."
"Porque o SENHOR dá a sabedoria, e da sua boca vem o conhecimento e o entendimento."
"Ele reserva a verdadeira sabedoria para os rectos; escudo é para os que caminham na sinceridade,"
"para que guarde as veredas do juízo e conserve o caminho dos seus santos."
"Então, entenderás justiça, e juízo, e equidade, e todas as boas veredas."
"Porquanto a sabedoria entrará no teu coração, e o conhecimento será suave à tua alma."
"O bom siso te guardará, e a inteligência te conservará;"
"para te livrar do mau caminho e do homem que diz coisas perversas;"
"dos que deixam as veredas da rectidão, para andarem pelos caminhos das trevas;"
"que se alegram de mal fazer e folgam com as perversidades dos maus,"
"cujas veredas são tortuosas e desviadas nas suas carreiras;"
"para te livrar da mulher estranha e da estrangeira, que lisonjeia com suas palavras,"
"a qual deixa o guia da sua mocidade e se esquece do concerto do seu Deus;"
"porque a sua casa se inclina para a morte, e as suas veredas, para os mortos;"
"todos os que se dirigem a elas não voltarão e não atinarão com as veredas da vida."
"Para que andes pelo caminho dos bons e guardes as veredas dos justos."
"Porque os rectos habitarão a terra, e os sinceros permanecerão nela."
"Mas os ímpios serão arrancados da terra, e os aleivosos serão dela exterminados."
