"Exaltar-te-ei, ó SENHOR, porque tu me exaltaste; e não fizeste com que meus inimigos se alegrassem sobre mim."
"SENHOR, meu Deus, clamei a ti, e tu me saraste."
"SENHOR, fizeste subir a minha alma da sepultura; conservaste-me a vida para que não descesse ao abismo."
"Cantai ao SENHOR, vós que sois seus santos, e celebrai a memória da sua santidade."
"Porque a sua ira dura só um momento; no seu favor está a vida; o choro pode durar uma noite, mas a alegria vem pela manhã"
"Eu dizia na minha prosperidade
"Tu, SENHOR, pelo teu favor fizeste forte a minha montanha; tu encobriste o teu rosto, e fiquei perturbado."
"A ti, SENHOR, clamei, e ao SENHOR supliquei."
"Que proveito há no meu sangue, quando desço à cova? Porventura, te louvará o pó? Anunciará ele a tua verdade?"
"Ouve, SENHOR, e tem piedade de mim; SENHOR, sê o meu auxílio."
"Tornaste o meu pranto em folguedo; tiraste o meu cilício e me cingiste de alegria;"
"para que a minha glória te cante louvores e não se cale; SENHOR, Deus meu, eu te louvarei para sempre."
