"E Isaque chamou a Jacob, e abençoou-o, e ordenou-lhe, e disse-lhe
"Levanta-te, vai a Padã-Arã, à casa de Betuel, pai de tua mãe, e toma de lá uma mulher das filhas de Labão, irmão de tua mãe."
"E Deus Todo-poderoso te abençoe, e te faça frutificar, e te multiplique, para que sejas uma multidão de povos;"
"e te dê a bênção de Abraão, a ti e à tua semente contigo, para que em herança possuas a terra de tuas peregrinações, que Deus deu a Abraão."
"Assim, enviou Isaque a Jacob, o qual se foi a Padã-Arã, a Labão, filho de Betuel, arameu, {ou siro} irmão de Rebeca, mãe de Jacob e de Esaú."
"Vendo, pois, Esaú que Isaque abençoara a Jacob, e o enviara a Padã-Arã, para tomar mulher para si dali, e que, abençoando-o, lhe ordenara, dizendo
"e que Jacob obedecera a seu pai e a sua mãe e se fora a Padã-Arã;"
"vendo também Esaú que as filhas de Canaã eram más aos olhos de Isaque, seu pai,"
"foi-se Esaú a Ismael e tomou para si por mulher, além das suas mulheres, a Maalate, filha de Ismael, filho de Abraão, e irmã de Nebaiote."
"Partiu, pois, Jacob de Berseba, e foi-se a Harã."
"E chegou a um lugar onde passou a noite, porque já o sol era posto; e tomou uma das pedras daquele lugar, e a pôs por sua cabeceira, e deitou-se naquele lugar."
"E sonhou
"E eis que o SENHOR estava em cima dela e disse
"E a tua semente será como o pó da terra; e estender-se-á ao ocidente, e ao oriente, e ao norte, e ao sul; e em ti e na tua semente serão benditas todas as famílias da terra."
"E eis que estou contigo, e te guardarei por onde quer que fores, e te farei tornar a esta terra, porque te não deixarei, até que te haja feito o que te tenho dito."
"Acordado, pois, Jacob do seu sono, disse
"E temeu e disse
"Então, levantou-se Jacob pela manhã, de madrugada, e tomou a pedra que tinha posto por sua cabeceira, e a pôs por coluna, e derramou azeite em cima dela."
"E chamou o nome daquele lugar Betel; {que significa Casa de Deus} o nome, porém, daquela cidade, dantes, era Luz."
"E Jacob fez um voto, dizendo
"e eu em paz tornar à casa de meu pai, o SENHOR será o meu Deus;"
"e esta pedra, que tenho posto por coluna, será Casa de Deus; e, de tudo quanto me deres, certamente te darei o dízimo."
