"Então, disse o SENHOR a Moisés
"Falou mais Deus a Moisés e disse
"E eu apareci a Abraão, e a Isaque, e a Jacob, como o Deus Todo-poderoso; mas pelo meu nome, o SENHOR, {Heb. JEOVÁ} não lhes fui perfeitamente conhecido."
"E também estabeleci o meu concerto com eles, para dar-lhes a terra de Canaã, a terra de suas peregrinações, na qual foram peregrinos."
"E também tenho ouvido o gemido dos filhos de Israel, aos quais os egípcios escravizam, e me lembrei do meu concerto."
"Portanto, diz aos filhos de Israel
"E eu vos tomarei por meu povo, e serei vosso Deus; e sabereis que eu sou o SENHOR, vosso Deus, que vos tiro de debaixo das cargas dos egípcios;"
"e eu vos levarei à terra, acerca da qual levantei a mão, que a daria a Abraão, e a Isaque, e a Jacob, e vo-la darei por herança, eu, o SENHOR."
"Deste modo falou Moisés aos filhos de Israel, mas eles não ouviram a Moisés, por causa da ânsia do espírito e da dura servidão."
"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Entra e fala a Faraó, rei do Egipto, que deixe sair os filhos de Israel da sua terra."
"Moisés, porém, falou perante o SENHOR, dizendo
"Todavia, o SENHOR falou a Moisés e a Arão e deu-lhes mandamento para os filhos de Israel e para Faraó, rei do Egipto, para que tirassem os filhos de Israel da terra do Egipto."
"Estas são as cabeças das casas de seus pais
"E os filhos de Simeão
"E estes são os nomes dos filhos de Levi, segundo as suas gerações
"Os filhos de Gérson
"e os filhos de Coate
"E os filhos de Merari
"E Anrão tomou por mulher a Joquebede, sua tia, e ela gerou-lhe a Arão e a Moisés; e os anos da vida de Anrão foram cento e trinta e sete anos."
"E os filhos de Isar
"E os filhos de Uziel
"E Arão tomou por mulher a Eliseba, filha de Aminadabe, irmã de Naassom; e ela gerou-lhe a Nadabe, e Abiú, e Eleazar, e Itamar."
"E os filhos de Corá
"E Eleazar, filho de Arão, tomou para si por mulher uma das filhas de Putiel, e ela gerou-lhe a Fineias; estas são as cabeças dos pais dos levitas, segundo as suas famílias."
"Estes são Arão e Moisés, aos quais o SENHOR disse
"Estes são os que falaram a Faraó, rei do Egipto, para que tirassem do Egipto os filhos de Israel; estes são Moisés e Arão."
"E aconteceu que, naquele dia, quando o SENHOR falou a Moisés na terra do Egipto,"
"falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Então, disse Moisés perante o SENHOR
