"E Jacob habitou na terra das peregrinações de seu pai, na terra de Canaã."
"Estas são as gerações de Jacob
"E Israel amava a José mais do que a todos os seus filhos, porque era filho da sua velhice; e fez-lhe uma túnica de várias cores."
"Vendo, pois, seus irmãos que seu pai o amava mais do que a todos os seus irmãos, aborreceram-no e não podiam falar com ele pacificamente."
"Sonhou também José um sonho, que contou a seus irmãos; por isso, o aborreciam ainda mais."
"E disse-lhes
"Eis que estávamos atando molhos no meio do campo, e eis que o meu molho se levantava e também ficava em pé; e eis que os vossos molhos o rodeavam e se inclinavam ao meu molho."
"Então, lhe disseram seus irmãos
"E sonhou ainda outro sonho, e o contou a seus irmãos, e disse
"E, contando-o a seu pai e a seus irmãos, repreendeu-o seu pai e disse-lhe
"Seus irmãos, pois, o invejavam; seu pai, porém, guardava este negócio no seu coração."
"E seus irmãos foram apascentar o rebanho de seu pai, junto de Siquém."
"Disse, pois, Israel a José
"E ele lhe disse
"E achou-o um varão, porque ele andava errado pelo campo, e perguntou-lhe o varão, dizendo
"E ele disse
"E disse aquele varão
"E viram-no de longe e, antes que chegasse a eles, conspiraram contra ele, para o matarem."
"E disseram uns aos outros
"Vinde, pois, agora, e matemo-lo, e lancemo-lo numa destas covas, e diremos
"E, ouvindo-o Rúben, livrou-o das suas mãos e disse
"Também lhes disse Rúben
"E aconteceu que, chegando José a seus irmãos, tiraram a José a sua túnica, a túnica de várias cores que trazia."
"E tomaram-no e lançaram-no na cova; porém a cova estava vazia, não havia água nela."
"Depois, assentaram-se a comer pão, e levantaram os olhos, e olharam, e eis que uma companhia de ismaelitas vinha de Gileade; e seus camelos traziam especiarias, e bálsamo, e mirra; e iam levar isso ao Egipto."
"Então, Judá disse aos seus irmãos
"Vinde, e vendamo-lo a estes ismaelitas; e não seja nossa mão sobre ele, porque ele é nosso irmão, nossa carne. E seus irmãos obedeceram."
"Passando, pois, os mercadores midianitas, tiraram, e alçaram a José da cova, e venderam José por vinte moedas de prata aos ismaelitas, os quais levaram José ao Egipto."
"Tornando, pois, Rúben à cova, eis que José não estava na cova; então, rasgou as suas vestes,"
"e tornou a seus irmãos, e disse
"Então, tomaram a túnica de José, e mataram um cabrito, e tingiram a túnica no sangue."
"E enviaram a túnica de várias cores, e fizeram levá-la a seu pai, e disseram
"E conheceu-a e disse
"Então, Jacob rasgou as suas vestes, e pôs pano de saco sobre os seus lombos, e lamentou a seu filho muitos dias."
"E levantaram-se todos os seus filhos e todas as suas filhas, para o consolarem; recusou, porém, ser consolado e disse
"E os midianitas venderam-no no Egipto a Potifar, eunuco {ou oficial} de Faraó, capitão da guarda."
