"Eu sou o homem que viu a aflição pela vara do seu furor."
"Ele me levou e me fez andar em trevas e não na luz."
"Deveras se tornou contra mim; virou contra mim de contínuo, a mão todo o dia."
"Fez envelhecer a minha carne e a minha pele, quebrantou os meus ossos."
"Edificou contra mim e me cercou de fel e trabalho."
"Assentou-me em lugares tenebrosos, como os que estavam mortos há muito."
"Circunvalou-me, e não posso sair; agravou os meus grilhões."
"Ainda quando clamo e grito, ele exclui a minha oração."
"Circunvalou os meus caminhos com pedras lavradas, fez tortuosas as minhas veredas."
"Fez-me como urso de emboscada, um leão em esconderijos."
"Desviou os meus caminhos e fez-me em pedaços; deixou-me assolado."
"Armou o seu arco, e me pôs como alvo à flecha."
"Fez entrar nos meus rins as flechas da sua aljava."
"Fui feito um objecto de escárnio para todo o meu povo e a sua canção todo o dia."
"Fartou-me de amarguras, saciou-me de absinto."
"Quebrou com pedrinhas de areia os meus dentes; cobriu-me de cinza."
"E afastaste da paz a minha alma; esqueci-me do bem."
"Então, disse eu
"Lembra-te da minha aflição e do meu pranto, do absinto e do fel."
"Minha alma, certamente, se lembra e se abate dentro de mim."
"Disso me recordarei no meu coração; por isso, tenho esperança."
"As misericórdias do SENHOR são a causa de não sermos consumidos; porque as suas misericórdias não têm fim."
"Novas são cada manhã; grande é a tua fidelidade."
"A minha porção é o SENHOR, diz a minha alma; portanto, esperarei nele."
"Bom é o SENHOR para os que se atêm a ele, para a alma que o busca."
"Bom é ter esperança e aguardar em silêncio a salvação do SENHOR."
"Bom é para o homem suportar o jugo na sua mocidade;"
"assentar-se solitário e ficar em silêncio; porquanto Deus o pôs sobre ele."
"Ponha a boca no pó; talvez assim haja esperança."
"Dê a face ao que o fere; farte-se de afronta."
"Porque o Senhor não rejeitará para sempre."
"Pois, ainda que entristeça a alguém, usará de compaixão segundo a grandeza das suas misericórdias."
"Porque não aflige nem entristece de bom grado os filhos dos homens."
"Pisar debaixo dos pés todos os presos da terra,"
"perverter o direito do homem perante a face do Altíssimo,"
"subverter o homem no seu pleito, não o veria o Senhor?"
"Quem é aquele que diz, e assim acontece, quando o Senhor o não mande?"
"Porventura da boca do Altíssimo não sai o mal e o bem?"
"De que se queixa, pois, o homem vivente? Queixe-se cada um dos seus pecados."
"Esquadrinhemos os nossos caminhos, experimentemo-los e voltemos para o SENHOR."
"Levantemos o coração juntamente com as mãos para Deus nos céus, dizendo
"Nós prevaricamos e fomos rebeldes; por isso, tu não perdoaste."
"Cobriste-nos de ira e nos perseguiste; mataste, não perdoaste."
"Cobriste-te de nuvens, para que não passe a nossa oração."
"Como cisco e rejeitamento, nos puseste no meio dos povos."
"Todos os nossos inimigos abriram contra nós a sua boca."
"Temor e cova vieram sobre nós, assolação e quebrantamento."
"Torrentes de águas derramaram os meus olhos, por causa da destruição da filha do meu povo."
"Os meus olhos choram e não cessam, porque não há descanso,"
"até que o SENHOR atente e veja desde os céus."
"O meu olho move a minha alma, por causa de todas as filhas da minha cidade."
"Como ave, me caçaram os que são meus inimigos sem causa."
"Arrancaram a minha vida na cova e lançaram pedras sobre mim."
"Águas correram sobre a minha cabeça; eu disse
"Invoquei o teu nome, SENHOR, desde a mais profunda cova."
"Ouviste a minha voz; não escondas o teu ouvido ao meu suspiro, ao meu clamor."
"Tu te aproximaste no dia em que te invoquei; disseste
"Pleiteaste, Senhor, os pleitos da minha alma, remiste a minha vida."
"Viste, SENHOR, a injustiça que me fizeram; julga a minha causa."
"Viste toda a sua vingança, todos os seus pensamentos contra mim."
"Ouviste as suas afrontas, SENHOR, todos os seus pensamentos contra mim;"
"os lábios dos que se levantam contra mim e as suas imaginações contra mim todo o dia."
"Observa-os ao se assentarem e ao se levantarem; eu sou a sua canção."
"Tu lhes darás a recompensa, SENHOR, conforme a obra das suas mãos."
"Tu lhes darás ânsia de coração, maldição tua sobre eles."
"Na tua ira, os perseguirás, e eles serão desfeitos debaixo dos céus do SENHOR."
