"Não admitirás falso rumor e não porás a tua mão com o ímpio, para seres testemunha falsa."
"Não seguirás a multidão para fazeres o mal; nem numa demanda falarás, tomando parte com o maior número para torcer o direito."
"Nem ao pobre favorecerás na sua demanda."
"Se encontrares o boi do teu inimigo ou o seu jumento, desgarrado, sem falta lho reconduzirás."
"Se vires o jumento daquele que te aborrece deitado debaixo da sua carga, deixarás, pois, de ajudá-lo? Certamente o ajudarás juntamente com ele."
"Não perverterás o direito do teu pobre na sua demanda."
"De palavras de falsidade te afastarás e não matarás o inocente e o justo; porque não justificarei o ímpio."
"Também presente não tomarás; porque o presente cega os que têm vista e perverte as palavras dos justos."
"Também não oprimirás o estrangeiro; porque vós conheceis o coração do estrangeiro, pois fostes estrangeiros na terra do Egipto."
"Também seis anos semearás tua terra e recolherás os seus frutos;"
"mas, ao sétimo, a soltarás e deixarás descansar, para que possam comer os pobres do teu povo, e do sobejo comam os animais do campo. Assim farás com a tua vinha e com o teu olival."
"Seis dias farás os teus negócios; mas, ao sétimo dia, descansarás; para que descanse o teu boi e o teu jumento; e para que tome alento o filho da tua escrava e o estrangeiro."
"E, em tudo que vos tenho dito, guardai-vos; e do nome de outros deuses nem vos lembreis, nem se ouça da vossa boca."
"Três vezes no ano me celebrareis festa."
"A Festa dos Pães Asmos guardarás; sete dias comerás pães asmos, como te tenho ordenado, ao tempo apontado no mês de abibe; porque nele saíste do Egipto; ninguém apareça vazio perante mim;"
"e a Festa da Sega dos primeiros frutos do teu trabalho, que houveres semeado no campo, e a Festa da Colheita à saída do ano, quando tiveres colhido do campo o teu trabalho."
"Três vezes no ano todos os teus varões aparecerão diante do SENHOR."
"Não oferecerás o sangue do meu sacrifício com pão levedado; nem ficará a gordura da minha festa de noite até de manhã."
"As primícias, os primeiros frutos da tua terra, trarás à casa do SENHOR, teu Deus; não cozerás o cabrito no leite de sua mãe."
"Eis que eu envio um Anjo diante de ti, para que te guarde neste caminho e te leve ao lugar que te tenho aparelhado."
"Guarda-te diante dele, e ouve a sua voz, e não o provoques à ira; porque não perdoará a vossa rebelião; porque o meu nome está nele."
"Mas, se diligentemente ouvires a sua voz e fizeres tudo o que eu disser, então, serei inimigo dos teus inimigos e adversário dos teus adversários."
"Porque o meu Anjo irá diante de ti e te levará aos amorreus, e aos heteus, e aos ferezeus, e aos cananeus, e aos heveus, e aos jebuseus; e eu os destruirei."
"Não te inclinarás diante dos seus deuses, nem os servirás, nem farás conforme as suas obras; antes, os destruirás totalmente e quebrarás de todo as {ou os seus pilares} suas estátuas."
"E servireis ao SENHOR, vosso Deus, e ele abençoará o vosso pão e a vossa água; e eu tirarei do meio de ti as enfermidades."
"Não haverá alguma que aborte, nem estéril na tua terra; o número dos teus dias cumprirei."
"Enviarei o meu terror diante de ti, desconcertando a todo o povo aonde entrares, e farei que todos os teus inimigos te virem as costas."
"Também enviarei vespões diante de ti, que lancem fora os heveus, os cananeus e os heteus de diante de ti."
"Num só ano os não lançarei fora diante de ti, para que a terra se não torne em deserto, e as feras do campo se não multipliquem contra ti."
"Pouco a pouco os lançarei de diante de ti, até que sejas multiplicado e possuas a terra por herança."
"E porei os teus termos desde o mar Vermelho até ao mar dos filisteus, e desde o deserto até ao rio; {isto é, Eufrates} porque darei nas tuas mãos os moradores da terra, para que os lances fora de diante de ti."
"Não farás concerto algum com eles ou com os seus deuses."
"Na tua terra não habitarão, para que não te façam pecar contra mim; se servires aos seus deuses, certamente será um laço para ti."
