"Sobre isto também treme o meu coração e salta do seu lugar."
"Atentamente ouvi o movimento da sua voz e o sonido que sai da sua boca."
"Ele o envia por debaixo de todos os céus e a sua luz, até aos confins da terra."
"Depois disto, brama com grande voz, troveja com a sua alta voz; e, ouvida a sua voz, não tarda com estas coisas."
"Com a sua voz troveja Deus maravilhosamente; faz grandes coisas que nós não compreendemos."
"Porque à neve diz
"Ele sela as mãos de todo homem, para que conheçam todos os homens a sua obra."
"E as alimárias entram nos seus esconderijos e ficam nas suas cavernas."
"Das recâmaras do sul sai o pé de vento e, do norte, o frio."
"Pelo assopro de Deus, se dá a geada, e as largas águas se endurecem."
"Também com a humidade carrega as grossas nuvens e esparge a nuvem da sua luz."
"Então, ela, segundo o seu prudente conselho, se espalha em roda, para que faça tudo quanto lhe ordena sobre a superfície do mundo habitável;"
"seja para correcção, ou para a sua terra, ou para beneficência, que a faça vir."
"A isto, ó Job, inclina os teus ouvidos; atende e considera as maravilhas de Deus."
"Porventura, sabes tu como Deus as opera e faz resplandecer a luz da sua nuvem?"
"Tens tu notícia do equilíbrio das grossas nuvens e das maravilhas daquele que é perfeito nos conhecimentos?"
"Ou de como as tuas vestes aquecem, quando do sul há calma sobre a terra?"
"Ou estendeste com ele os céus, que estão firmes como espelho fundido?"
"Ensina-nos o que lhe diremos; porque nós nada poderemos pôr em boa ordem, por causa das trevas."
"Contar-lhe-ia alguém o que tenho dito? Ou desejaria um homem que ele fosse devorado?"
"E agora não se pode ver o sol, que resplandece nos céus; mas, passando o vento e purificando-os,"
"o esplendor de ouro vem do norte; pois em Deus há uma tremenda majestade."
"Ao Todo-poderoso não podemos alcançar; grande é em poder; porém a ninguém oprime em juízo e grandeza de justiça."
"Por isso, o temem os homens; ele não respeita os que são sábios no coração."
