"O homem que muitas vezes repreendido endurece a cerviz será quebrantado de repente sem que haja cura."
"Quando os justos se engrandecem, o povo se alegra, mas, quando o ímpio domina, o povo suspira."
"O homem que ama a sabedoria alegra a seu pai, mas o companheiro de prostitutas desperdiça a fazenda."
"O rei com juízo sustem a terra, mas o amigo de subornos a transtorna."
"O homem que lisonjeia a seu próximo arma uma rede aos seus passos."
"Na transgressão do homem mau há laço, mas o justo canta e regozija-se."
"Informa-se o justo da causa dos pobres, mas o ímpio não compreende isso."
"Os homens escarnecedores abrasam a cidade, mas os sábios desviam a ira."
"O homem sábio que pleiteia com o tolo, quer se perturbe quer se ria, não terá descanso."
"Os homens sanguinários aborrecem aquele que é sincero, mas os rectos procuram o seu bem."
"Um tolo expande toda a sua ira, mas o sábio a encobre e reprime."
"O governador que dá atenção às palavras mentirosas achará que todos os seus servos são ímpios."
"O pobre e o usurário se encontram, e o SENHOR alumia os olhos de ambos."
"O rei, que julga os pobres conforme a verdade, firmará o seu trono para sempre."
"A vara e a repreensão dão sabedoria, mas o rapaz entregue a si mesmo envergonha a sua mãe."
"Quando os ímpios se multiplicam, multiplicam-se as transgressões, mas os justos verão a sua queda."
"Castiga o teu filho, e te fará descansar e dará delícias à tua alma."
"Não havendo profecia, o povo se corrompe; mas o que guarda a lei, esse é bem-aventurado."
"O servo não se emendará com palavras, porque, ainda que te entenda, não te atenderá."
"Tens visto um homem precipitado nas suas palavras? Maior esperança há de um tolo do que dele."
"Quando alguém cria delicadamente o seu servo desde a mocidade, por derradeiro ele quererá ser seu filho."
"O homem iracundo levanta contendas; e o furioso multiplica as transgressões."
"A soberba do homem o abaterá, mas o humilde de espírito obterá honra."
"O que tem parte com o ladrão aborrece a sua própria alma; ouve maldições e não o denuncia."
"O receio do homem armará laços, mas o que confia no SENHOR será posto em alto retiro."
"Muitos buscam a face do príncipe, mas o juízo de cada um vem do SENHOR."
"Abominação é para os justos o homem iníquo, e abominação é para o ímpio o de rectos caminhos."
