"Naquele tempo, diz o SENHOR, serei o Deus de todas as gerações de Israel, e elas serão o meu povo."
"Assim diz o SENHOR
"Há muito que o SENHOR me apareceu, dizendo
"Ainda te edificarei, e serás edificada, ó virgem de Israel! Ainda serás adornada com os teus adufes e sairás com o coro dos que dançam."
"Ainda plantarás vinhas nos montes de Samaria; os plantadores plantarão e comerão dos frutos."
"Porque haverá um dia em que gritarão os vigias sobre o monte de Efraim
"Porque assim diz o SENHOR
"Eis que os trarei da terra do Norte e os congregarei das extremidades da terra; e, com eles, os cegos, os aleijados, as mulheres grávidas e as de parto juntamente; em grande congregação, voltarão para aqui."
"Virão com choro, e com súplicas os levarei; guiá-los-ei aos ribeiros de águas, por caminho direito, em que não tropeçarão; porque sou um pai para Israel, e Efraim é o meu primogénito."
"Ouvi a palavra do SENHOR, ó nações, e anunciai-a nas ilhas de longe, e dizei
"Porque o SENHOR resgatou a Jacob e o livrou das mãos do que era mais forte do que ele."
"Hão de vir, e exultarão na altura de Sião, e correrão aos bens do SENHOR
"Então, a virgem se alegrará na dança, e também os jovens e os velhos; e tornarei o seu pranto em alegria, e os consolarei, e transformarei em regozijo a sua tristeza."
"E saciarei a alma dos sacerdotes de gordura, e o meu povo se fartará dos meus bens, diz o SENHOR."
"Assim diz o SENHOR
"Assim diz o SENHOR
"E há esperanças, no derradeiro fim, para os teus descendentes, diz o SENHOR, porque teus filhos voltarão para o seu país."
"Bem ouvi eu que Efraim se queixava, dizendo
"Na verdade que, depois que me converti, tive arrependimento; e, depois que me conheci, bati na minha coxa; fiquei confuso; sim, envergonhei-me, porque suportei o opróbrio da minha mocidade."
"Não é Efraim para mim um filho precioso, uma criança das minhas delícias? Porque, depois que falo contra ele, ainda me lembro dele solicitamente; por isso, se comove por ele o meu coração; deveras me compadecerei dele, diz o SENHOR."
"Ergue para ti marcos, levanta para ti pirâmides, aplica o coração à vereda, ao caminho em que andaste; regressa, ó virgem de Israel, regressa a estas tuas cidades."
"Até quando andarás errante, ó filha rebelde? Porque o SENHOR criou uma coisa nova na terra
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel
"E nela habitarão Judá e todas as suas cidades juntamente, como também os lavradores e os que andam com o rebanho."
"Porque satisfiz a alma cansada, e toda a alma entristecida saciei."
"Sobre isto despertei e olhei, e o meu sono foi doce para mim."
"Eis que dias vêm, diz o SENHOR, em que semearei a casa de Israel e a casa de Judá com a semente de homens e com a semente de animais."
"E será que, como velei sobre eles, para arrancar, e para derribar, e para transtornar, e para destruir, e para afligir, assim velarei sobre eles, para edificar e para plantar, diz o SENHOR."
"Naqueles dias, nunca mais dirão
"Ao contrário, cada um morrerá pela sua iniquidade, e de todo homem que comer uvas verdes os dentes se embotarão."
"Eis que dias vêm, diz o SENHOR, em que farei um concerto novo com a casa de Israel e com a casa de Judá."
"Não conforme o concerto que fiz com seus pais, no dia em que os tomei pela mão, para os tirar da terra do Egipto, porquanto eles invalidaram o meu concerto, apesar de eu os haver desposado, diz o SENHOR."
"Mas este é o concerto que farei com a casa de Israel depois daqueles dias, diz o SENHOR
"E não ensinará alguém mais a seu próximo, nem alguém, a seu irmão, dizendo
"Assim diz o SENHOR, que dá o sol para luz do dia e as ordenanças da lua e das estrelas para luz da noite, que fende o mar e faz bramir as suas ondas; SENHOR dos Exércitos é o seu nome."
"Se se desviarem estas ordenanças de diante de mim, diz o SENHOR, deixará também a semente de Israel de ser uma nação diante de mim, para sempre."
"Assim disse o SENHOR
"Eis que dias vêm, diz o SENHOR, em que esta cidade será reedificada para o SENHOR, desde a torre de Hananel até à Porta da Esquina."
"E a linha de medir estender-se-á para diante, até ao outeiro de Garebe, e virar-se-á para Goa."
"E todo o vale dos cadáveres e da cinza e todos os campos até ao ribeiro de Cédron, até à esquina da Porta dos Cavalos para o oriente, serão consagrados ao SENHOR; não se arrancarão, nem se derribarão mais, eternamente."
