"Louvai ao SENHOR! Ó minha alma, louva ao SENHOR!"
"Louvarei ao SENHOR durante a minha vida; cantarei louvores ao meu Deus enquanto viver."
"Não confieis em príncipes nem em filhos de homens, em quem não há salvação."
"Sai-lhes o espírito, e eles tornam para sua terra; naquele mesmo dia, perecem os seus pensamentos."
"Bem-aventurado aquele que tem o Deus de Jacob por seu auxílio e cuja esperança está posta no SENHOR, seu Deus,"
"que fez os céus e a terra, o mar e tudo quanto há neles e que guarda a verdade para sempre;"
"que faz justiça aos oprimidos; que dá pão aos famintos. O SENHOR solta os encarcerados;"
"o SENHOR abre os olhos aos cegos; o SENHOR levanta os abatidos; o SENHOR ama os justos;"
"o SENHOR guarda os estrangeiros; ampara o órfão e a viúva, mas transtorna o caminho dos ímpios."
"O SENHOR reinará eternamente; o teu Deus, ó Sião, é de geração em geração. Louvai ao SENHOR!"
