"Balança enganosa é abominação para o SENHOR, mas o peso justo é o seu prazer."
"Vindo a soberba, virá também a afronta; mas com os humildes está a sabedoria."
"A sinceridade dos sinceros os encaminhará, mas a perversidade dos desleais os destruirá."
"Não aproveitam as riquezas no dia da ira, mas a justiça livra da morte."
"A justiça do sincero endireitará o seu caminho, mas o ímpio, pela sua impiedade, cairá."
"A justiça dos virtuosos os livrará, mas, na sua perversidade, serão apanhados os iníquos."
"Morrendo o homem ímpio, perece a sua expectação, e a esperança da iniquidade perde-se."
"O justo é libertado da angústia, e o ímpio fica em seu lugar."
"O hipócrita, com a boca, danifica o seu próximo, mas os justos são libertados pelo conhecimento."
"No bem dos justos, exulta a cidade; e, perecendo os ímpios, há júbilo."
"Pela bênção dos sinceros, se exalta a cidade, mas pela boca dos ímpios é derribada."
"O que despreza o seu próximo é falto de sabedoria, mas o homem de entendimento cala-se."
"O que anda praguejando descobre o segredo, mas o fiel de espírito encobre o negócio."
"Não havendo sábia direcção, o povo cai, mas, na multidão de conselheiros, há segurança."
"Decerto sofrerá severamente aquele que fica por fiador do estranho, mas o que aborrece a fiança estará seguro."
"A mulher aprazível guarda a honra, como os violentos guardam as riquezas."
"O homem benigno faz bem à sua própria alma, mas o cruel perturba a sua própria carne."
"O ímpio recebe um salário enganoso, mas, para o que semeia justiça, haverá galardão certo."
"Como a justiça encaminha para a vida, assim o que segue o mal faz isso para sua morte."
"Abominação para o SENHOR são os perversos de coração, mas os que são perfeitos em seu caminho são o seu deleite."
"Ainda que o mau junte mão à mão, não ficará sem castigo, mas a semente dos justos escapará."
"Como jóia de ouro em focinho de porca, assim é a mulher formosa que se aparta da razão."
"O desejo dos justos é somente o bem, mas a esperança dos ímpios é a ira."
"Alguns há que espalham, e ainda se lhes acrescenta mais; e outros, que retêm mais do que é justo, mas é para a sua perda."
"A alma generosa engordará, e o que regar também será regado."
"Ao que retém o trigo o povo o amaldiçoa, mas bênção haverá sobre a cabeça do vendedor."
"O que busca cedo o bem busca favor, mas ao que procura o mal, este lhe sobrevirá."
"Aquele que confia nas suas riquezas cairá, mas os justos reverdecerão como a rama."
"O que perturba a sua casa herdará o vento, e o tolo será servo do sábio de coração."
"O fruto do justo é árvore de vida, e o que ganha almas sábio é."
"Eis que o justo é punido na terra; quanto mais o ímpio e o pecador!"
