"E o SENHOR disse a Moisés
"Fala agora aos ouvidos do povo, que cada varão peça ao seu vizinho, e cada mulher à sua vizinha, vasos {ou jóias} de prata e vasos {ou jóias} de ouro."
"E o SENHOR deu graça ao povo aos olhos dos egípcios; também o varão Moisés era mui grande na terra do Egipto, aos olhos dos servos de Faraó e aos olhos do povo."
"Disse mais Moisés
"e todo primogénito na terra do Egipto morrerá, desde o primogénito de Faraó, que se assenta com ele sobre o seu trono, até ao primogénito da serva que está detrás da mó, e todo primogénito dos animais."
"E haverá grande clamor em toda a terra do Egipto, qual nunca houve semelhante e nunca haverá;"
"mas contra todos os filhos de Israel nem ainda um cão moverá a sua língua, desde os homens até aos animais, para que saibais que o SENHOR fez diferença entre os egípcios e os israelitas."
"Então, todos estes teus servos descerão a mim e se inclinarão diante de mim, dizendo
"O SENHOR dissera a Moisés
"E Moisés e Arão fizeram todas estas maravilhas diante de Faraó; mas o SENHOR endureceu o coração de Faraó, que não deixou ir os filhos de Israel da sua terra."
