"E sucedeu que, voltando Saul de perseguir os filisteus, lhe anunciaram, dizendo
"Então, tomou Saul três mil homens, escolhidos dentre todo o Israel, e foi à busca de David e dos seus homens, até aos cumes das penhas das cabras monteses."
"E chegou a uns currais de ovelhas no caminho, onde estava uma caverna; e entrou nela Saul, a cobrir seus pés; e David e os seus homens estavam aos lados da caverna."
"Então, os homens de David lhe disseram
"Sucedeu, porém, que, depois, o coração doeu a David, por ter cortado a orla do manto de Saul;"
"e disse aos seus homens
"E, com estas palavras, David conteve os seus homens e não lhes permitiu que se levantassem contra Saul; e Saul se levantou da caverna e prosseguiu o seu caminho."
"Depois, também David se levantou, e saiu da caverna, e gritou por detrás de Saul, dizendo
"E disse David a Saul
"Eis que este dia os teus olhos viram que o SENHOR, hoje, te pôs em minhas mãos nesta caverna, e alguns disseram que te matasse; porém a minha mão te poupou; porque disse
"Olha, pois, meu pai, vê aqui a orla do teu manto na minha mão; porque, cortando-te eu a orla do manto, te não matei. Adverte, pois, e vê que não há na minha mão nem mal nem prevaricação nenhuma, e não pequei contra ti; porém tu andas à caça da minha vida, para ma tirares."
"Julgue o SENHOR entre mim e ti e vingue-me o SENHOR de ti; porém a minha mão não será contra ti."
"Como diz o provérbio dos antigos
"Após quem saiu o rei de Israel? A quem persegues? A um cão morto? A uma pulga?"
"O SENHOR, porém, será o juiz, e julgará entre mim e ti, e verá, e advogará a minha causa, e me defenderá da tua mão."
"E sucedeu que, acabando David de falar a Saul todas estas palavras, disse Saul
"E disse a David
"E tu mostraste hoje que usaste comigo bem; pois o SENHOR me tinha posto em tuas mãos, e tu me não mataste."
"Porque quem há que, encontrando o seu inimigo, o deixaria ir por bom caminho? O SENHOR, pois, te pague com bem, pelo que hoje me fizeste."
"Agora, pois, eis que bem sei que certamente hás de reinar e que o reino de Israel há de ser firme na tua mão."
"Portanto, agora, jura-me pelo SENHOR que não desarraigarás a minha semente depois de mim, nem desfarás o meu nome da casa de meu pai."
"Então, jurou David a Saul. E foi Saul para a sua casa, porém David e os seus homens subiram ao lugar forte."
