"Então, respondeu Moisés e disse
"E o SENHOR disse-lhe
"E ele disse
"Então, disse o SENHOR a Moisés
"para que creiam que te apareceu o SENHOR, o Deus de seus pais, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacob."
"E disse-lhe mais o SENHOR
"E disse
"E acontecerá que, se eles te não crerem, nem ouvirem a voz do primeiro sinal, crerão a voz do derradeiro sinal;"
"e, se acontecer que ainda não creiam a estes dois sinais, nem ouçam a tua voz, tomarás das águas do rio e as derramarás na terra seca; e as águas que tomarás do rio tornar-se-ão em sangue sobre a terra seca."
"Então, disse Moisés ao SENHOR
"E disse-lhe o SENHOR
"Vai, pois, agora, e eu serei com a tua boca e te ensinarei o que hás de falar."
"Ele, porém, disse
"Então, se acendeu a ira do SENHOR contra Moisés, e disse
"E tu lhe falarás e porás as palavras na sua boca; e eu serei com a tua boca e com a sua boca, ensinando-vos o que haveis de fazer."
"E ele falará por ti ao povo; e acontecerá que ele te será por boca, e tu lhe serás por Deus."
"Toma, pois, esta vara na tua mão, com que farás os sinais."
"Então, foi-se Moisés, e voltou para Jetro, seu sogro, e disse-lhe
"Disse também o SENHOR a Moisés em Midiã
"Tomou, pois, Moisés sua mulher e seus filhos, e os levou sobre um jumento, e tornou à terra do Egipto; e Moisés tomou a vara de Deus na sua mão."
"E disse o SENHOR a Moisés
"Então, dirás a Faraó
"E eu te tenho dito
"E aconteceu no caminho, numa estalagem, que o SENHOR o encontrou e o quis matar."
"Então, Zípora tomou uma pedra aguda, e circuncidou o prepúcio de seu filho, e o lançou a seus pés, e disse
"E desviou-se dele. Então, ela disse
"Disse também o SENHOR a Arão
"E anunciou Moisés a Arão todas as palavras do SENHOR, que o enviara, e todos os sinais que lhe mandara."
"Então, foram Moisés e Arão e ajuntaram todos os anciãos dos filhos de Israel."
"E Arão falou todas as palavras que o SENHOR falara a Moisés e fez os sinais perante os olhos do povo."
"E o povo creu; e ouviram que o SENHOR visitava aos filhos de Israel e que via a sua aflição; e inclinaram-se e adoraram."
