"E era toda a terra de uma mesma língua e de uma mesma fala."
"E aconteceu que, partindo eles do Oriente, acharam um vale na terra de Sinar; e habitaram ali."
"E disseram uns aos outros
"E disseram
"Então, desceu o SENHOR para ver a cidade e a torre que os filhos dos homens edificavam;"
"e o SENHOR disse
"Eia, desçamos e confundamos ali a sua língua, para que não entenda um a língua do outro."
"Assim, o SENHOR os espalhou dali sobre a face de toda a terra; e cessaram de edificar a cidade."
"Por isso, se chamou o seu nome Babel, {que significa confusão} porquanto ali confundiu o SENHOR a língua de toda a terra e dali os espalhou o SENHOR sobre a face de toda a terra."
"Estas são as gerações de Sem
"E viveu Sem, depois que gerou a Arfaxade, quinhentos anos; e gerou filhos e filhas."
"E viveu Arfaxade trinta e cinco anos e gerou a Salá."
"E viveu Arfaxade, depois que gerou a Salá, quatrocentos e três anos; e gerou filhos e filhas."
"E viveu Salá trinta anos e gerou a Éber."
"E viveu Salá, depois que gerou a Éber, quatrocentos e três anos; e gerou filhos e filhas."
"E viveu Éber trinta e quatro anos e gerou a Pelegue."
"E viveu Éber, depois que gerou a Pelegue, quatrocentos e trinta anos; e gerou filhos e filhas."
"E viveu Pelegue trinta anos e gerou a Reú."
"E viveu Pelegue, depois que gerou a Reú, duzentos e nove anos; e gerou filhos e filhas."
"E viveu Reú trinta e dois anos e gerou a Serugue."
"E viveu Reú, depois que gerou a Serugue, duzentos e sete anos; e gerou filhos e filhas."
"E viveu Serugue trinta anos e gerou a Naor."
"E viveu Serugue, depois que gerou a Naor, duzentos anos; e gerou filhos e filhas."
"E viveu Naor vinte e nove anos e gerou a Tera."
"E viveu Naor, depois que gerou a Tera, cento e dezanove anos; e gerou filhos e filhas."
"E viveu Tera setenta anos e gerou a Abrão, a Naor e a Harã."
"E estas são as gerações de Tera
"E morreu Harã, estando seu pai Tera ainda vivo, na terra do seu nascimento, em Ur dos caldeus."
"E tomaram Abrão e Naor mulheres para si; o nome da mulher de Abrão era Sarai, e o nome da mulher de Naor era Milca, filha de Harã, pai de Milca e pai de Iscá."
"E Sarai foi estéril e não tinha filhos."
"E tomou Tera a Abrão, seu filho, e a Lot, filho de Harã, filho de seu filho, e a Sarai, sua nora, mulher de seu filho Abrão, e saiu com eles de Ur dos caldeus, para ir à terra de Canaã; e vieram até Harã e habitaram ali."
"E foram os dias de Tera duzentos e cinco anos; e morreu Tera em Harã."
