"E foi-se Sansão a Gaza, e viu ali uma mulher prostituta, e entrou a ela."
"E foi dito aos gazitas
"Porém Sansão deitou-se até à meia-noite, e à meia-noite se levantou, e travou das portas da entrada da cidade com ambas as umbreiras, e juntamente com a tranca as tomou, pondo-as sobre os ombros; e levou-as para cima, até ao cume do monte que está defronte de Hebrom."
"E, depois disto, aconteceu que se afeiçoou a uma mulher do vale de Soreque, cujo nome era Dalila."
"Então, os príncipes dos filisteus subiram a ela e lhe disseram
"Disse, pois, Dalila a Sansão
"Disse-lhe Sansão
"Então, os príncipes dos filisteus lhe trouxeram sete vergas de vimes frescos, que ainda não estavam secos; e amarrou-o com elas."
"E os espias estavam assentados com ela numa câmara. Então, ela lhe disse
"Então, disse Dalila a Sansão
"E ele lhe disse
"Então, Dalila tomou cordas novas, e o amarrou com elas, e disse-lhe
"E disse Dalila a Sansão
"E ela as fixou com uma estaca e disse-lhe
"Então, ela lhe disse
"E sucedeu que, importunando-o ela todos os dias com as suas palavras e molestando-o, a sua alma se angustiou até à morte."
"E descobriu-lhe todo o seu coração e disse-lhe
"Vendo, pois, Dalila que já lhe descobrira todo o seu coração, enviou e chamou os príncipes dos filisteus, dizendo
"Então, ela o fez dormir sobre os seus joelhos, e chamou a um homem, e rapou-lhe as sete tranças do cabelo de sua cabeça; e começou a afligi-lo, e retirou-se dele a sua força."
"E disse ela
"Então, os filisteus pegaram nele, e lhe arrancaram os olhos, e fizeram-no descer a Gaza, e amarraram-no com duas cadeias de bronze, e andava ele moendo no cárcere."
"E o cabelo da sua cabeça lhe começou a crescer, como quando foi rapado."
"Então, os príncipes dos filisteus se ajuntaram para oferecerem um grande sacrifício ao seu deus Dagom e para se alegrarem e diziam
"Semelhantemente, vendo-o o povo, louvavam ao seu deus, porque diziam
"E sucedeu que, alegrando-se-lhes o coração, disseram
"Então, disse Sansão ao moço que o tinha pela mão
"Ora, estava a casa cheia de homens e mulheres; e também ali estavam todos os príncipes dos filisteus, e sobre o telhado havia alguns três mil homens e mulheres, que estavam vendo brincar Sansão."
"Então, Sansão clamou ao SENHOR e disse
"Abraçou-se, pois, Sansão com as duas colunas do meio, em que se sustinha a casa, e arrimou-se sobre elas, com a sua mão direita numa e com a sua esquerda na outra."
"E disse Sansão
"Então, seus irmãos desceram, e toda a casa de seu pai, e tomaram-no, e subiram com ele, e sepultaram-no entre Zorá e Estaol, no sepulcro de Manoá, seu pai; e julgou ele a Israel vinte anos."
