"Como o cervo brama pelas correntes das águas, assim suspira a minha alma por ti, ó Deus!"
"A minha alma tem sede de Deus, do Deus vivo; quando entrarei e me apresentarei ante a face de Deus?"
"As minhas lágrimas servem-me de mantimento de dia e de noite, porquanto me dizem constantemente
"Quando me lembro disto, dentro de mim derramo a minha alma; pois eu havia ido com a multidão; fui com eles à Casa de Deus, com voz de alegria e louvor, com a multidão que festejava."
"Por que estás abatida, ó minha alma, e por que te perturbas em mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei na salvação da sua presença"
"Ó meu Deus, dentro de mim a minha alma está abatida; portanto, lembro-me de ti desde a terra do Jordão, e desde o Hermon, e desde o pequeno monte."
"Um abismo chama outro abismo, ao ruído das tuas catadupas; todas as tuas ondas e vagas têm passado sobre mim."
"Contudo, o SENHOR mandará de dia a sua misericórdia, e de noite a sua canção estará comigo
"Direi a Deus, a minha Rocha
"Como com ferida mortal em meus ossos, me afrontam os meus adversários, quando todo o dia me dizem
"Por que estás abatida, ó minha alma, e por que te perturbas dentro de mim? Espera em Deus, pois ainda o louvarei. Ele é a salvação da minha face e o meu Deus."
