"Bem-aventurado o varão que não anda segundo o conselho dos ímpios, nem se detém no caminho dos pecadores, nem se assenta na roda dos escarnecedores."
"Antes, tem o seu prazer na lei do SENHOR, e na sua lei medita de dia e de noite."
"Pois será como a árvore plantada junto a ribeiros de águas, a qual dá o seu fruto na estação própria, e cujas folhas não caem, e tudo quanto fizer prosperará."
"Não são assim os ímpios; mas são como a moinha que o vento espalha."
"Pelo que os ímpios não subsistirão no juízo, nem os pecadores na congregação dos justos."
"Porque o SENHOR conhece o caminho dos justos; mas o caminho dos ímpios perecerá"
