"O que ama a correcção ama o conhecimento, mas o que aborrece a repreensão é um bruto."
"O homem de bem alcançará o favor do SENHOR, mas ao homem de perversas imaginações ele condenará."
"O homem não se estabelecerá pela impiedade, mas a raiz dos justos não será removida."
"A mulher virtuosa é a coroa do seu marido, mas a que procede vergonhosamente é como apodrecimento nos seus ossos."
"Os pensamentos do justo são rectos, mas os conselhos do ímpio, engano."
"As palavras dos ímpios são para armarem ciladas ao sangue, mas a boca dos rectos os livrará."
"Transtornados serão os ímpios e não serão mais, mas a casa dos justos permanecerá."
"Segundo o seu entendimento, será louvado cada qual, mas o perverso de coração estará em desprezo."
"Melhor é o que se estima em pouco e tem servos do que o que se honra a si mesmo e tem falta de pão."
"O justo olha pela vida dos seus animais, mas as misericórdias dos ímpios são cruéis."
"O que lavra a sua terra se fartará de pão, mas o que segue os ociosos está falto de juízo."
"Deseja o ímpio a rede dos maus, mas a raiz dos justos produz o seu fruto."
"O laço do ímpio está na transgressão dos lábios, mas o justo sairá da angústia."
"Cada um se farta de bem pelo fruto da sua boca, e o que as mãos do homem fizerem isso ele receberá."
"O caminho do tolo é recto aos seus olhos, mas o que dá ouvidos ao conselho é sábio."
"A ira do louco se conhece no mesmo dia, mas o avisado encobre a afronta."
"O que diz a verdade manifesta a justiça, mas a testemunha falsa engana."
"Há alguns cujas palavras são como pontas de espada, mas a língua dos sábios é saúde."
"O lábio de verdade ficará para sempre, mas a língua mentirosa dura só um momento."
"Engano há no coração dos que maquinam mal, mas alegria têm os que aconselham a paz."
"Nenhum agravo sobrevirá ao justo, mas os ímpios ficam cheios de mal."
"Os lábios mentirosos são abomináveis ao SENHOR, mas os que agem fielmente são o seu deleite."
"O homem avisado encobre o conhecimento, mas o coração dos tolos proclama a estultícia."
"A mão dos diligentes dominará, mas os enganadores serão tributários."
"A solicitude no coração do homem o abate, mas uma boa palavra o alegra."
"O justo é um guia para o seu companheiro, mas o caminho dos ímpios os faz errar."
"O preguiçoso não assará a sua caça, mas o bem precioso do homem é ser diligente."
"Na vereda da justiça está a vida, e no caminho da sua carreira não há morte."
