"Do homem são as preparações do coração, mas do SENHOR, a resposta da boca."
"Todos os caminhos do homem são limpos aos seus olhos, mas o SENHOR pesa os espíritos."
"Confia ao SENHOR as tuas obras, e teus pensamentos serão estabelecidos."
"O SENHOR fez todas as coisas para os seus próprios fins e até ao ímpio, para o dia do mal."
"Abominação é para o SENHOR todo altivo de coração; ainda que ele junte mão à mão, não ficará impune."
"Pela misericórdia e pela verdade, se purifica a iniquidade; e, pelo temor do SENHOR, os homens se desviam do mal."
"Sendo os caminhos do homem agradáveis ao SENHOR, até a seus inimigos faz que tenham paz com ele."
"Melhor é o pouco com justiça do que a abundância de colheita com injustiça."
"O coração do homem considera o seu caminho, mas o SENHOR lhe dirige os passos."
"Adivinhação se acha nos lábios do rei; em juízo não prevaricará a sua boca."
"O peso e a balança justa são do SENHOR; obra sua são todas as pedras da bolsa."
"Abominação é para os reis o praticarem a impiedade, porque com justiça se estabelece o trono."
"Os lábios de justiça são o contentamento dos reis, e eles amarão o que fala coisas rectas."
"O furor do rei é como um mensageiro da morte, mas o homem sábio o apaziguará."
"Na luz do rosto do rei está a vida, e a sua benevolência é como a nuvem de chuva serôdia."
"Quanto melhor é adquirir a sabedoria do que o ouro! E quanto mais excelente, adquirir a prudência do que a prata!"
"O alto caminho dos rectos é desviar-se do mal; o que guarda o seu caminho preserva a sua alma."
"A soberba precede a ruína, e a altivez do espírito precede a queda."
"Melhor é ser humilde de espírito com os mansos do que repartir o despojo com os soberbos."
"O que atenta prudentemente para a palavra achará o bem, e o que confia no SENHOR será bem-aventurado."
"O sábio de coração será chamado prudente, e a doçura dos lábios aumentará o ensino."
"O entendimento, para aqueles que o possuem, é uma fonte de vida, mas a instrução dos tolos é a sua estultícia."
"O coração do sábio instrui a sua boca e acrescenta doutrina aos seus lábios."
"Favo de mel são as palavras suaves
"Há caminho que parece direito ao homem, mas o seu fim são os caminhos da morte."
"O trabalhador trabalha para si mesmo, porque a sua boca o instiga."
"O homem vão cava o mal, e nos seus lábios se acha como que um fogo ardente."
"O homem perverso levanta a contenda, e o difamador separa os maiores amigos."
"O homem violento persuade o seu companheiro e guia-o por caminho não bom."
"Fecha os olhos para imaginar perversidades; mordendo os lábios, efectua o mal."
"Coroa de honra são as cãs, achando-se elas no caminho da justiça."
"Melhor é o longânimo do que o valente, e o que governa o seu espírito do que o que toma uma cidade."
"A sorte se lança no regaço, mas do SENHOR procede toda a sua disposição."
