"Louvai ao SENHOR! Louvai ao SENHOR desde os céus, louvai-o nas alturas."
"Louvai-o, todos os seus anjos; louvai-o, todos os seus exércitos."
"Louvai-o, sol e lua; louvai-o, todas as estrelas luzentes."
"Louvai-o, céus dos céus, e as águas que estão sobre os céus."
"Que louvem o nome do SENHOR, pois mandou, e logo foram criados."
"E os confirmou para sempre e lhes deu uma lei que não ultrapassarão."
"Louvai ao SENHOR desde a terra, vós, baleias e todos os abismos,"
"fogo e saraiva, neve e vapores e vento tempestuoso que executa a sua palavra;"
"montes e todos os outeiros, árvores frutíferas e todos os cedros;"
"as feras e todos os gados, répteis e aves voadoras;"
"reis da terra e todos os povos, príncipes e todos os juízes da terra;"
"rapazes e donzelas, velhos e crianças."
"Que louvem o nome do SENHOR, pois só o seu nome é exaltado; a sua glória está sobre a terra e o céu."
"Ele também exalta o poder do seu povo, o louvor de todos os seus santos, dos filhos de Israel, um povo que lhe é chegado. Louvai ao SENHOR!"
