"Sendo, pois, David já velho e cheio de dias, fez a Salomão, seu filho, rei sobre Israel."
"E ajuntou todos os príncipes de Israel, como também os sacerdotes e levitas."
"E foram contados os levitas de trinta anos para cima; e foi o número deles, segundo as suas cabeças, trinta e oito mil homens."
"Destes, havia vinte e quatro mil, para promoverem a obra da Casa do SENHOR, e seis mil oficiais e juízes,"
"e quatro mil porteiros, e quatro mil, para louvarem ao SENHOR com os instrumentos, que eu fiz para o louvar, disse David."
"E David os repartiu por turnos, segundo os filhos de Levi
"Dos gersonitas
"Os filhos de Ladã; Jeiel, o chefe, e Zetã, e Joel, três."
"Os filhos de Simei
"E os filhos de Simei
"E Jaate era o chefe, e Ziza, o segundo; mas Jeús e Berias não tiveram muitos filhos; pelo que foram contados em casa de seus pais por uma só família."
"Os filhos de Coate
"Os filhos de Anrão
"E, quanto a Moisés, homem de Deus, seus filhos foram contados entre a tribo de Levi."
"Foram, pois, os filhos de Moisés
"O filho de Gérson foi Sebuel, o chefe."
"E, quanto ao filho de Eliézer, foi Reabias o chefe; e Eliézer não teve outros filhos; porém os filhos de Reabias se multiplicaram grandemente."
"O filho de Isar foi Selomite, o chefe."
"Quanto aos filhos de Hebrom, foi Jerias o chefe, e Amarias, o segundo, e Jaaziel, o terceiro, e Jecameão, o quarto."
"Quanto aos filhos de Uziel, Mica, o chefe, e Issias, o segundo."
"Os filhos de Merari
"E morreu Eleazar e não teve filhos, porém filhas; e os filhos de Quis, seus irmãos, as tomaram por mulheres."
"Os filhos de Musi
"Estes são os filhos de Levi, segundo a casa de seus pais, chefes dos pais, segundo foram contados pelo número dos nomes, segundo os seus chefes, que faziam a obra do ministério da Casa do SENHOR, da idade de vinte anos para cima."
"Porque disse David
"E também, quanto aos levitas, que nunca mais levassem o tabernáculo, nem algum de seus objectos pertencentes ao seu ministério."
"Porque, segundo as últimas palavras de David, foram contados os filhos de Levi da idade de vinte anos para cima."
"Porque o seu cargo era de estar ao mandado dos filhos de Arão no ministério da Casa do SENHOR, nos átrios, e nas câmaras, e na purificação de todas as coisas sagradas, e na obra do ministério da Casa de Deus,"
"a saber
"e para estarem cada manhã em pé para louvarem e celebrarem ao SENHOR; e semelhantemente, à tarde;"
"e para cada oferecimento dos holocaustos do SENHOR, nos sábados, e nas luas novas, e nas solenidades, por conta, segundo o seu costume, continuamente perante o SENHOR;"
"e para que tivessem cuidado da guarda da tenda da congregação, e da guarda do santuário, e da guarda dos filhos de Arão, seus irmãos, no ministério da Casa do SENHOR."
