"No princípio do reinado de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, veio esta palavra do SENHOR, dizendo
"Assim diz o SENHOR
"Bem pode ser que ouçam e se convertam cada um do seu mau caminho, e eu me arrependa do mal que intento fazer-lhes por causa da maldade das suas acções."
"Diz-lhes, pois
"para que ouvísseis as palavras dos meus servos, os profetas, que eu vos envio, madrugando e enviando, mas não ouvistes."
"Então, farei que esta casa seja como Siló e farei desta cidade uma maldição para todas as nações da terra."
"E ouviram os sacerdotes, e os profetas, e todo o povo, a Jeremias anunciando estas palavras na Casa do SENHOR."
"E sucedeu que, acabando Jeremias de dizer tudo quanto o SENHOR lhe havia ordenado que dissesse a todo o povo, pegaram nele os sacerdotes, e os profetas, e todo o povo, dizendo
"Por que profetizaste no nome do SENHOR, dizendo
"E, ouvindo os príncipes de Judá estas palavras, subiram da casa do rei à Casa do SENHOR e se assentaram à entrada da Porta Nova da Casa do SENHOR."
"Então, falaram os sacerdotes e os profetas aos príncipes e a todo o povo, dizendo
"E falou Jeremias a todos os príncipes e a todo o povo, dizendo
"Agora, pois, melhorai os vossos caminhos e as vossas acções e ouvi a voz do SENHOR, vosso Deus, e arrepender-se-á o SENHOR do mal que falou contra vós."
"Quanto a mim, eis que estou nas vossas mãos; fazei de mim conforme o que for bom e recto aos vossos olhos."
"Sabei, porém, com certeza, que, se me matardes a mim, trareis sangue inocente sobre vós, e sobre esta cidade, e sobre os seus habitantes, porque, na verdade, o SENHOR me enviou a vós para dizer aos vossos ouvidos todas estas palavras."
"Então, disseram os príncipes e todo o povo aos sacerdotes e aos profetas
"Também se levantaram alguns dentre os anciãos da terra e falaram a toda a congregação do povo, dizendo
"Miqueias, o morastita, profetizou nos dias de Ezequias, rei de Judá, e falou a todo o povo de Judá, dizendo
"Mataram-no, porventura, Ezequias, rei de Judá, e todo o Judá? Antes, não temeu este ao SENHOR e não implorou o favor do SENHOR? E o SENHOR se arrependeu do mal que falara contra eles. E nós não fazemos um grande mal contra a nossa alma?"
"Também houve um homem que profetizava em nome do SENHOR
"E, ouvindo o rei Jeoaquim, e todos os seus valentes, e todos os príncipes as suas palavras, procurou o rei matá-lo. Mas, ouvindo isto Urias, temeu, e fugiu, e foi para o Egipto."
"Mas o rei Jeoaquim enviou uns homens e a Elnatã, filho de Acbor, ao Egipto."
"E eles tiraram a Urias do Egipto e o trouxeram ao rei Jeoaquim, que o feriu à espada e lançou o seu cadáver nas sepulturas dos filhos do povo."
"A mão, pois, de Aicão, filho de Safã, foi com Jeremias, para que o não entregassem nas mãos do povo, para ser morto."
