"Assim diz o SENHOR
"Por isso, porei fogo a Moabe, e ele consumirá os palácios de Queriote; e Moabe morrerá com grande estrondo, com alarido, com som de buzina."
"E tirarei o juiz do meio dele e a todos os seus príncipes com ele matarei, diz o SENHOR."
"Assim diz o SENHOR
"Por isso, porei fogo a Judá, e ele consumirá os palácios de Jerusalém."
"Assim diz o SENHOR
"Suspirando pelo pó da terra sobre a cabeça dos pobres, eles pervertem o caminho dos mansos; e um homem e seu pai entram à mesma moça, para profanarem o meu santo nome."
"E se deitam junto a qualquer altar sobre roupas empenhadas e na casa de seus deuses bebem o vinho dos que tinham multado."
"Não obstante eu ter destruído o amorreu diante deles, a altura do qual era como a altura dos cedros, e cuja força era como a dos carvalhos; mas destruí o seu fruto por cima e as suas raízes por baixo."
"Também vos fiz subir da terra do Egipto e quarenta anos vos guiei no deserto, para que possuísseis a terra do amorreu."
"E dentre vossos filhos levantei profetas e dentre os vossos jovens, nazireus. Não é isso assim, filhos de Israel? Diz o SENHOR."
"Mas vós aos nazireus destes vinho a beber e aos profetas ordenastes, dizendo
"Eis que eu vos apertarei no vosso lugar como se aperta um carro cheio de manolhos."
"Assim que de nada valerá a fuga ao ágil; nem o forte corroborará a sua força, nem o valente livrará a sua vida."
"E não ficará em pé o que leva o arco, nem o ligeiro de pés se livrará, nem tampouco o que vai montado a cavalo livrará a sua alma."
"E o mais animoso entre os valentes fugirá nu naquele dia, disse o SENHOR."
