"Palavra que veio a Jeremias acerca de todo o povo de Judá, no ano quarto de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá (que é o primeiro ano de Nabucodonosor, rei da Babilónia),"
"a qual anunciou o profeta Jeremias a todo o povo de Judá e a todos os habitantes de Jerusalém, dizendo
"Desde o ano treze de Josias, filho de Amom, rei de Judá, até este dia (que é o ano vinte e três), veio a mim a palavra do SENHOR, e vo-la anunciei a vós, madrugando e falando; mas vós não escutastes."
"Também vos enviou o SENHOR todos os seus servos, os profetas, madrugando e enviando-os (mas vós não escutastes, nem inclinaste os ouvidos para ouvir),"
"dizendo
"e não andeis após deuses alheios para os servirdes e para vos inclinardes diante deles, nem me provoqueis à ira com a obra de vossas mãos, para que vos não faça mal."
"Todavia, não me destes ouvidos, diz o SENHOR, mas me provocastes à ira com a obra de vossas mãos, para vosso mal."
"Portanto, assim diz o SENHOR dos Exércitos
"eis que eu enviarei, e tomarei a todas as gerações do Norte, diz o SENHOR, como também a Nabucodonosor, rei da Babilónia, meu servo, e os trarei sobre esta terra, e sobre os seus moradores, e sobre todas estas nações em redor, e os destruirei totalmente, e pô-los-ei em espanto, e em assobio, e em perpétuos desertos."
"E farei perecer, entre eles, a voz de folguedo, e a voz de alegria, e a voz do esposo, e a voz da esposa, e o som das mós, e a luz do candeeiro."
"E toda esta terra virá a ser um deserto e um espanto, e estas nações servirão ao rei da Babilónia setenta anos."
"Acontecerá, porém, que, quando se cumprirem os setenta anos, visitarei o rei da Babilónia, e esta nação, diz o SENHOR, castigando a sua iniquidade, e a da terra dos caldeus; farei deles um deserto perpétuo."
"E trarei sobre esta terra todas as palavras que disse contra ela, tudo quanto está escrito neste livro, que profetizou Jeremias contra todas estas nações."
"Porque também deles se servirão muitas nações e grandes reis; assim lhes retribuirei segundo os seus feitos e segundo as obras das suas mãos."
"Porque assim me disse o SENHOR, o Deus de Israel
"Para que bebam, e tremam, e enlouqueçam, por causa da espada que eu enviarei entre eles."
"E tomei o copo da mão do SENHOR e dei a beber a todas as nações às quais o SENHOR me tinha enviado
"a Jerusalém, e às cidades de Judá, e aos seus reis, e aos seus príncipes, para fazer deles um deserto, um espanto, um assobio e uma maldição, como hoje se vê;"
"e a Faraó, rei do Egipto, e a seus servos, e a seus príncipes, e a todo o seu povo;"
"e a toda a mistura de gente, e a todos os reis da terra de Uz, e a todos os reis da terra dos filisteus, e a Asquelom, e a Gaza, e a Ecrom, e ao resto de Asdode;"
"e a Edom, e a Moabe, e aos filhos de Amom;"
"e a todos os reis de Tiro, e a todos os reis de Sídon, e aos reis das ilhas dalém do mar;"
"e a Dedã, e a Tema, e a Buz, e a todos os que habitam nos últimos cantos da terra;"
"e a todos os reis da Arábia, e a todos os reis do misturado povo que habita no deserto;"
"e a todos os reis de Zinri, e a todos os reis de Elão, e a todos os reis da Média;"
"e a todos os reis do Norte, os de perto e os de longe, um com outro, e a todos os reinos da terra; e o rei de Sesaque beberá depois deles."
"Pois lhes dirás
"E será que, se não quiserem tomar o copo da tua mão para beber, então, lhes dirás
"Porque, eis que, na cidade que se chama pelo meu nome, começo a castigar; e ficareis vós totalmente impunes? Não, não ficareis impunes, porque eu chamo a espada sobre todos os moradores da terra, diz o SENHOR dos Exércitos."
"Tu, pois, lhes profetizarás todas estas palavras e lhes dirás
"Chegará o estrondo até à extremidade da terra, porque o SENHOR tem contenda com as nações, entrará em juízo com toda a carne; os ímpios entregará à espada, diz o SENHOR."
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"E serão os mortos do SENHOR, naquele dia, desde uma extremidade da terra até à outra extremidade da terra; não serão pranteados, nem recolhidos, nem sepultados; mas serão como estrume sobre a face da terra."
"Uivai, pastores, e clamai, e revolvei-vos na cinza, principais do rebanho, porque já se cumpriram os vossos dias para serdes mortos, e eu vos quebrantarei, e vós, então, caireis como um jarro precioso."
"E não haverá fuga para os pastores, nem salvamento para os principais do rebanho."
"Voz de grito dos pastores, e uivo dos principais do rebanho! Porque o SENHOR destruiu o pasto deles."
"Porque as suas malhadas pacíficas serão desarraigadas por causa do furor da ira do SENHOR."
"Desamparou a sua cabana, como o filho de leão, porque a sua terra foi posta em assolação, por causa do furor do opressor e por causa do furor da sua ira."
