"Então, Jerubaal (que é Gedeão) se levantou de madrugada, e todo o povo que com ele havia, e se acamparam junto à fonte de Harode; de maneira que tinha o arraial dos midianitas para o norte, pelo outeiro de Moré, no vale."
"E disse o SENHOR a Gedeão
"Agora, pois, apregoa aos ouvidos do povo, dizendo
"E disse o SENHOR a Gedeão
"E fez descer o povo às águas. Então, o SENHOR disse a Gedeão
"E foi o número dos que lamberam, levando a mão à boca, trezentos homens; e todo o resto do povo se abaixou de joelhos a beber as águas."
"E disse o SENHOR a Gedeão
"E o povo tomou na sua mão a provisão e as suas buzinas, e ele enviou todos os outros homens de Israel cada um à sua tenda, porém os trezentos homens reteve; e estava o arraial dos midianitas abaixo no vale."
"E sucedeu que, naquela mesma noite, o SENHOR lhe disse
"E, se ainda temes descer, desce tu e teu moço Pura ao arraial;"
"e ouvirás o que dizem, e, então, se esforçarão as tuas mãos, e descerás ao arraial. Então, desceu ele com o seu moço Pura até ao extremo das sentinelas que estavam no arraial."
"E os midianitas, e amalequitas, e todos os filhos do Oriente jaziam no vale como gafanhotos em multidão; e eram inumeráveis os seus camelos, como a areia que há na praia do mar em multidão."
"Chegando, pois, Gedeão, eis que estava contando um homem ao seu companheiro um sonho e dizia
"E respondeu o seu companheiro e disse
"E sucedeu que, ouvindo Gedeão a narração deste sonho e a sua explicação, adorou; e tornou ao arraial de Israel e disse
"Então, repartiu os trezentos homens em três esquadrões; e deu-lhes a cada um nas suas mãos buzinas e cântaros vazios, com tochas neles acesas."
"E disse-lhes
"Tocando eu e todos os que comigo estiverem a buzina, então, também vós tocareis a buzina ao redor de todo o arraial e direis
"Chegou, pois, Gedeão e os cem homens que com ele iam ao extremo do arraial, ao princípio da vigília da meia-noite, havendo-se já posto as guardas; e tocaram as buzinas e partiram os cântaros que tinham nas mãos."
"Assim, tocaram os três esquadrões as buzinas, e partiram os cântaros, e tinham nas suas mãos esquerdas as tochas acesas e nas suas mãos direitas as buzinas, que tocavam; e exclamaram
"E ficou-se cada um no seu lugar ao redor do arraial; então, todo o exército deitou a correr, e, gritando, fugiram."
"Tocando, pois, os trezentos as buzinas, o SENHOR tornou a espada de um contra o outro, e isto em todo o arraial; e o exército fugiu para Zererá, até Bete-Sita, até aos limites de Abel-Meolá, acima de Tabate."
"Então, os homens de Israel, e de Neftali, e de Aser, e de todo o Manassés foram convocados e perseguiram aos midianitas."
"Também Gedeão enviou mensageiros a todas as montanhas de Efraim, dizendo
"E prenderam dois príncipes dos midianitas, Orebe e Zeebe; e mataram Orebe na penha de Orebe, e Zeebe mataram no lagar de Zeebe, e perseguiram os midianitas, e trouxeram as cabeças de Orebe e de Zeebe a Gedeão, dalém do Jordão."
