"Escutai a minha lei, povo meu; inclinai os ouvidos às palavras da minha boca."
"Abrirei a boca numa parábola; proporei enigmas da antiguidade,"
"os quais temos ouvido e sabido, e nossos pais no-los têm contado."
"Não os encobriremos aos seus filhos, mostrando à geração futura os louvores do SENHOR, assim como a sua força e as maravilhas que fez."
"Porque ele estabeleceu um testemunho em Jacob, e pôs uma lei em Israel, e ordenou aos nossos pais que a fizessem conhecer a seus filhos,"
"para que a geração vindoura a soubesse, e os filhos que nascessem se levantassem e a contassem a seus filhos;"
"para que pusessem em Deus a sua esperança e se não esquecessem das obras de Deus, mas guardassem os seus mandamentos"
"e não fossem como seus pais, geração contumaz e rebelde, geração que não regeu o seu coração, e cujo espírito não foi fiel para com Deus."
"Os filhos de Efraim, armados e trazendo arcos, retrocederam no dia da peleja."
"Não guardaram o concerto de Deus e recusaram andar na sua lei."
"E esqueceram-se das suas obras e das maravilhas que lhes fizera ver,"
"maravilhas que ele fez à vista de seus pais na terra do Egipto, no campo de Zoã."
"Dividiu o mar, e os fez passar por ele; fez com que as águas parassem como num montão."
"De dia os guiou com uma nuvem, e toda a noite, com um clarão de fogo."
"Fendeu as penhas no deserto e deu-lhes de beber como de grandes abismos."
"Fez sair fontes da rocha e fez correr as águas como rios."
"E ainda prosseguiram em pecar contra ele, provocando ao Altíssimo na solidão."
"E tentaram a Deus no seu coração, pedindo carne para satisfazerem o seu apetite."
"E falaram contra Deus e disseram
"Eis que feriu a penha, e águas correram dela; rebentaram ribeiros em abundância; poderá também dar-nos pão ou preparar carne para o seu povo?"
"Pelo que o SENHOR os ouviu e se indignou; e acendeu um fogo contra Jacob, e furor também subiu contra Israel,"
"porquanto não creram em Deus, nem confiaram na sua salvação,"
"posto que tivesse mandado às altas nuvens, e tivesse aberto as portas dos céus,"
"e fizesse chover sobre eles o maná para comerem, e lhes tivesse dado do trigo do céu."
"Cada um comeu o pão dos poderosos; ele lhes mandou comida com abundância."
"Fez soprar o vento do Oriente nos céus e trouxe o Sul com a sua força."
"E choveu sobre eles carne como pó, e aves de asas como a areia do mar."
"E as fez cair no meio do seu arraial, ao redor de suas habitações."
"Então, comeram e se fartaram bem; pois lhes satisfez o desejo."
"Não refrearam o seu apetite. Ainda lhes estava a comida na boca,"
"quando a ira de Deus desceu sobre eles, e matou os mais fortes deles, e feriu os escolhidos de Israel."
"Com tudo isto, ainda pecaram e não deram crédito às suas maravilhas."
"Pelo que consumiu os seus dias na vaidade e os seus anos, na angústia."
"Pondo-os ele à morte, então, o procuravam; e voltavam, e de madrugada buscavam a Deus."
"E lembravam-se de que Deus era a sua rocha, e o Deus Altíssimo, o seu Redentor."
"Todavia, lisonjeavam-no com a boca e com a língua lhe mentiam."
"Porque o seu coração não era recto para com ele, nem foram fiéis ao seu concerto."
"Mas ele, que é misericordioso, perdoou a sua iniquidade e não os destruiu; antes, muitas vezes desviou deles a sua cólera e não deixou despertar toda a sua ira,"
"porque se lembrou de que eram carne, um vento que passa e não volta."
"Quantas vezes o provocaram no deserto e o ofenderam na solidão!"
"Voltaram atrás, e tentaram a Deus, e duvidaram do Santo de Israel."
"Não se lembraram do poder da sua mão, nem do dia em que os livrou do adversário;"
"como operou os seus sinais no Egipto e as suas maravilhas no campo de Zoã;"
"e converteu em sangue os seus rios e as suas correntes, para que não pudessem beber."
"E lhes mandou enxames de moscas que os consumiram, e rãs que os destruíram."
"Deu, também, ao pulgão a sua novidade, e o seu trabalho, aos gafanhotos."
"Destruiu as suas vinhas com saraiva, e os seus sicómoros, com pedrisco."
"Também entregou o seu gado à saraiva, e aos coriscos, os seus rebanhos."
"E atirou para o meio deles, quais mensageiros de males, o ardor da sua ira
"Abriu caminho à sua ira; não poupou a alma deles à morte, nem a vida deles à pestilência."
"E feriu todo primogénito no Egipto, primícias da sua força nas tendas de Cam,"
"mas fez com que o seu povo saísse como ovelhas e os guiou pelo deserto, como a um rebanho."
"E os guiou com segurança, e não temeram; mas o mar cobriu os seus inimigos."
"E conduziu-os até ao limite do seu santuário, até este monte que a sua destra adquiriu,"
"e expulsou as nações de diante deles, e, dividindo suas terras, lhas deu por herança, e fez habitar em suas tendas as tribos de Israel."
"Contudo, tentaram, e provocaram o Deus Altíssimo, e não guardaram os seus testemunhos."
"Mas tornaram atrás e portaram-se aleivosamente como seus pais; viraram-se como um arco traiçoeiro,"
"pois lhe provocaram a ira com os seus altos e despertaram-lhe o zelo com as suas imagens de escultura."
"Deus ouviu isto e se indignou; e sobremodo aborreceu a Israel,"
"pelo que desamparou o tabernáculo em Silo, a tenda que estabelecera como sua morada entre os homens,"
"e deu a sua força ao cativeiro, e a sua glória, à mão do inimigo,"
"e entregou o seu povo à espada, e encolerizou-se contra a sua herança."
"Aos seus jovens, consumiu-os o fogo, e as suas donzelas não tiveram festa nupcial."
"Os seus sacerdotes caíram à espada, e suas viúvas não se lamentaram."
"Então, o Senhor despertou como de um sono, como um valente que o vinho excitasse."
"E feriu os seus adversários, que fugiram, e os pôs em perpétuo desprezo."
"Além disto, rejeitou a tenda de José e não elegeu a tribo de Efraim."
"Antes, elegeu a tribo de Judá, o monte Sião, que ele amava."
"E edificou o seu santuário como aos lugares elevados, como a terra que fundou para sempre."
"Também elegeu a David, seu servo, e o tirou dos apriscos das ovelhas."
"De após as ovelhas pejadas o trouxe, para apascentar a Jacob, seu povo, e a Israel, sua herança."
"Assim, os apascentou, segundo a integridade do seu coração, e os guiou com a perícia de suas mãos."
