"Então, todo o Israel se ajuntou a David em Hebrom, dizendo
"E também já dantes, sendo Saul ainda rei, eras tu o que fazias sair e entrar a Israel; também o SENHOR, teu Deus, te disse
"Também vieram todos os anciãos de Israel ao rei, a Hebrom, e David fez com eles aliança em Hebrom, perante o SENHOR; e ungiram David rei sobre Israel, conforme a palavra do SENHOR pelo ministério de Samuel."
"E partiu David e todo o Israel para Jerusalém, que é Jebus, porque ali estavam os jebuseus, moradores da terra."
"E disseram os moradores de Jebus a David
"Porque disse David
"E David habitou na fortaleza, pelo que se chamou a Cidade de David."
"E edificou a cidade ao redor, desde Milo até completar o circuito; e Joabe renovou o resto da cidade."
"E ia David cada vez mais aumentando e crescendo, porque o SENHOR dos Exércitos era com ele."
"E estes foram os chefes dos heróis que David tinha e que o apoiaram fortemente no seu reino, com todo o Israel, para o fazerem rei, conforme a palavra do SENHOR, no tocante a Israel."
"E estes foram do número dos heróis que David tinha
"E, depois dele, Eleazar, filho de Dodô, o aoíta; ele estava entre os três varões."
"Este esteve com David em Pas-Damim, quando os filisteus ali se ajuntaram à peleja, e o pedaço de campo estava cheio de cevada, e o povo fugiu de diante dos filisteus."
"E puseram-se no meio daquele pedaço, e o defenderam, e feriram os filisteus; e promoveu o SENHOR um grande livramento."
"E três dos trinta chefes desceram à penha, a David, na caverna de Adulão; e o arraial dos filisteus estava acampado no vale dos Refains."
"E David estava, então, no lugar forte, e o alojamento dos filisteus estava, então, em Belém."
"E desejou David e disse
"Então, aqueles três romperam pelo arraial dos filisteus e tiraram água do poço de Belém que estava à porta; e tomaram dela e a trouxeram a David, porém David não a quis beber, mas a derramou perante o SENHOR."
"E disse
"E também Abisai, irmão de Joabe, foi chefe de três, o qual, brandindo a sua lança contra trezentos, os feriu; e teve nome entre os três."
"Dos três foi mais ilustre do que os outros dois, pelo que foi chefe deles; porém não chegou aos primeiros três."
"Também Benaia, filho de Joiada, filho de um valente varão, grande em obras, de Cabzeel; ele feriu dois fortes leões de Moabe; e também desceu e feriu um leão dentro de uma cova, no tempo da neve."
"Também feriu ele a um homem egípcio, homem de grande altura, de cinco côvados; e trazia o egípcio uma lança na mão, como o eixo do tecelão; mas desceu contra ele com uma vara, e arrancou a lança da mão do egípcio, e o matou com a sua própria lança."
"Estas coisas fez Benaia, filho de Joiada, pelo que teve nome entre aqueles três varões."
"Eis que dos trinta foi ele o mais ilustre; contudo, não chegou aos três; e David o pôs sobre os da sua guarda."
"E foram os heróis dos exércitos
"Samote, o harodita; Heles, o pelonita;"
"Ira, filho de Iques, o tecoíta; Abiezer, o anatotita;"
"Sibecai, o husatita; Ilai, o aoíta;"
"Maarai, o netofatita; Helede, filho de Baaná, o netofatita;"
"Itai, filho de Ribai, de Gibeá, dos filhos de Benjamim; Benaia, o piratonita;"
"Hurai, do ribeiro de Gaás; Abiel, o arbatita;"
"Azmavete, o baarumita; Eliaba, o saalbonita."
"Dos filhos de Hasém, o gizonita
"Aião, filho de Sacar, o hararita; Elifal, filho de Ur;"
"Héfer, o mequeratita; Aías, o pelonita;"
"Hezro, o carmelita; Naarai, filho de Ezbai;"
"Joel, irmão de Natã; Mibar, filho de Hagri;"
"Zeleque, o amonita; Naarai, o berotita, escudeiro de Joabe, filho de Zeruia;"
"Ira, o itrita; Garebe, o itrita;"
"Urias, o heteu; Zabade, filho de Alai;"
"Adina, filho de Siza, o rubenita, chefe dos rubenitas; todavia, sobre ele havia trinta;"
"Hanã, filho de Maaca; e Josafá, o mitenita;"
"Uzias, o astaratita; Sama e Jeiel, filhos de Hotão, o aroerita;"
"Jediael, filho de Sinri; e Joá, seu irmão, o tizita;"
"Eliel, o maavita; Jeribai e Josavias, filhos de Elnaão; e Itma, o moabita,"
"Eliel, e Obede, e Jaasiel, o mezobaíta."
