"E o SENHOR visitou a Sara, como tinha dito; e fez o SENHOR a Sara como tinha falado."
"E concebeu Sara e deu a Abraão um filho na sua velhice, ao tempo determinado, que Deus lhe tinha dito."
"E chamou Abraão o nome de seu filho que lhe nascera, que Sara lhe dera, Isaque."
"E Abraão circuncidou o seu filho Isaque, quando era da idade de oito dias, como Deus lhe tinha ordenado."
"E era Abraão da idade de cem anos, quando lhe nasceu Isaque, seu filho."
"E disse Sara
"Disse mais
"E cresceu o menino e foi desmamado; então, Abraão fez um grande banquete no dia em que Isaque foi desmamado."
"E viu Sara que o filho de Agar, a egípcia, que esta tinha dado a Abraão, zombava."
"E disse a Abraão
"E pareceu esta palavra mui má aos olhos de Abraão, por causa de seu filho."
"Porém Deus disse a Abraão
"Mas também do filho desta serva farei uma nação, porquanto é tua semente."
"Então, se levantou Abraão pela manhã, de madrugada, e tomou pão e um odre de água, e os deu a Agar, pondo-os sobre o seu ombro; também lhe deu o menino e despediu-a; e ela foi-se, andando errante no deserto de Berseba."
"E, consumida a água do odre, lançou o menino debaixo de uma das árvores."
"E foi-se e assentou-se em frente, afastando-se a distância de um tiro de arco; porque dizia
"E ouviu Deus a voz do menino, e bradou o Anjo de Deus a Agar desde os céus e disse-lhe
"Ergue-te, levanta o moço e pega-lhe pela mão, porque dele farei uma grande nação."
"E abriu-lhe Deus os olhos; e viu um poço de água, e foi-se, e encheu o odre de água, e deu de beber ao moço."
"E era Deus com o moço, que cresceu, e habitou no deserto, e foi flecheiro."
"E habitou no deserto de Parã; e sua mãe tomou-lhe mulher da terra do Egipto."
"E aconteceu, naquele mesmo tempo, que Abimeleque, com Ficol, príncipe {ou capitão-mor} do seu exército, falou com Abraão, dizendo
"agora, pois, jura-me aqui por Deus que me não mentirás a mim, nem a meu filho, nem a meu neto; segundo a beneficência que te fiz, me farás a mim e à terra onde peregrinaste."
"E disse Abraão
"Abraão, porém, repreendeu a Abimeleque por causa de um poço de água que os servos de Abimeleque haviam tomado por força."
"Então, disse Abimeleque
"E tomou Abraão ovelhas e vacas e deu-as a Abimeleque; e fizeram ambos concerto."
"Pôs Abraão, porém, à parte sete cordeiras do rebanho."
"E Abimeleque disse a Abraão
"E disse
"Por isso, se chamou aquele lugar Berseba, {Heb. Beer-Seba, que significa poço do juramento} porquanto ambos juraram ali."
"Assim, fizeram concerto em Berseba. Depois, se levantou Abimeleque e Ficol, príncipe do seu exército, e tornaram para a terra dos filisteus."
"E plantou um bosque em Berseba e invocou lá o nome do SENHOR, Deus eterno."
"E peregrinou Abraão na terra dos filisteus muitos dias."
