"Ai dos que repousam em Sião e dos que estão seguros no monte de Samaria; que têm nome entre as primeiras nações, e aos quais vem a casa de Israel!"
"Passai a Calné e vede; e dali ide à grande Hamate; depois descei a Gate dos filisteus; serão melhores que estes reinos? Ou será maior o seu termo do que o vosso termo?"
"Vós que dilatais o dia mau e vos chegais ao lugar de violência;"
"que dormis em camas de marfim, e vos estendeis sobre os vossos leitos, e comeis os cordeiros do rebanho e os bezerros do meio da manada;"
"que cantais ao som do alaúde e inventais para vós instrumentos músicos, como David;"
"que bebeis vinho em taças e vos ungis com o mais excelente óleo, mas não vos afligis pela quebra de José
"eis que, agora, ireis em cativeiro entre os primeiros que forem cativos, e cessarão os festins dos regalados."
"Jurou o Senhor JEOVÁ pela sua alma, o SENHOR, Deus dos Exércitos
"E acontecerá que, ficando de resto dez homens em uma casa, morrerão."
"E a alguém tomará o seu tio ou o que o queima, para levar os ossos para fora da casa; e dirá ao que estiver nos cantos da casa
"Porque eis que o SENHOR manda, e será ferida a casa grande de quebraduras, e a casa pequena, de fendas."
"Poderão correr cavalos na rocha? Poderão lavrá-la com bois? Por que haveis vós tornado o juízo em fel e o fruto da justiça em alosna?"
"Vós que vos alegrais de nada, vós que dizeis
"Porque eis que eu levantarei sobre vós, ó casa de Israel, um povo, diz o SENHOR, Deus dos Exércitos, e oprimir-vos-á, desde a entrada de Hamate até ao ribeiro da planície."
