"E, quanto aos filhos de Issacar, foram
"E os filhos de Tola foram
"E, quanto aos filhos de Uzi, houve Izraías; e os filhos de Izraías foram Micael, e Obadias, e Joel, e Issias; todos estes cinco foram chefes."
"E houve com eles, nas suas gerações, segundo as suas casas paternas, em tropas de gente de guerra, trinta e seis mil; porque tiveram muitas mulheres e filhos."
"E seus irmãos, em todas as famílias de Issacar, varões de valor, foram oitenta e sete mil, todos contados pelas suas genealogias."
"Os filhos de Benjamim foram
"E os filhos de Belá
"E os filhos de Bequer
"E foram contados pelas suas genealogias, segundo as suas gerações, e chefes das casas de seus pais, varões de valor, vinte mil e duzentos."
"E foram os filhos de Jediael, Bilã; e os filhos de Bilã foram Jeús, e Benjamim, e Eúde, e Quenaana, e Zetã, e Társis, e Aisaar."
"Todos estes filhos de Jediael foram chefes das famílias dos pais, varões de valor, dezassete mil e duzentos, que saíam no exército à peleja."
"E Supim, e Hupim, filho de Ir; e Husim, dos filhos de Aer."
"Os filhos de Neftali
"Os filhos de Manassés
"e Maquir tomou a irmã de Hupim e Supim por mulher; e era o seu nome Maaca), e foi o nome do segundo Zelofeade; e Zelofeade teve filhas."
"E Maaca, mulher de Maquir, teve um filho e chamou o seu nome Perez; e o nome de seu irmão foi Seres; e foram seus filhos Ulão e Requém."
"E o filho de Ulão
"E, quanto à sua irmã Hamolequete, teve a Isode, e a Abiezer, e a Macla."
"E foram os filhos de Semida
"E os filhos de Efraim
"e seu filho Zabade, e seu filho Sutela, e Eser, e Eleade; e os homens de Gate, naturais da terra, os mataram, porque desceram para tomar os seus gados."
"Pelo que Efraim, seu pai, por muitos dias os chorou; e vieram seus irmãos para o consolar."
"Depois, entrou à sua mulher, e ela concebeu e teve um filho; e chamou o seu nome Berias, porque as coisas iam mal na sua casa."
"E sua filha foi Seerá, que edificou a Bete-Horom, a baixa e a alta, como também a Uzém-Seerá."
"E foi seu filho Refa, e Resefe, e Tela, seu filho, e Taã, seu filho,"
"seu filho Ladã, seu filho Amiúde, seu filho Elisama,"
"seu filho Num, seu filho Josué."
"E foi a sua possessão e habitação Betel, e os lugares da sua jurisdição; e ao oriente Naarã; e ao ocidente Gezer, e os lugares da sua jurisdição, e Siquém, e os lugares da sua jurisdição, até Aia, e os lugares da sua jurisdição;"
"e da banda dos filhos de Manassés, Bete-Seã, e os lugares da sua jurisdição, Megido, e os lugares da sua jurisdição, Taanaque, e os lugares da sua jurisdição, Dor, e os lugares da sua jurisdição; nestas habitaram os filhos de José, filho de Israel."
"Os filhos de Aser foram
"E os filhos de Berias
"E Héber gerou a Jaflete, e a Somer, e a Hotão, e a Suá, sua irmã."
"E foram os filhos de Jaflete
"E os filhos de Semer
"E os filhos de seu irmão Helém
"Os filhos de Zofa
"e Bezer, e Hode, e Samá, e Silsa, e Itrã, e Beera."
"E os filhos de Jéter
"E os filhos de Ula
"Todos estes foram filhos de Aser, chefes das casas paternas, escolhidos varões de valor, chefes dos príncipes, e contados nas suas genealogias, no exército para a guerra; foi seu número de vinte e seis mil homens."
