"Deveras revolvi todas essas coisas no meu coração, para claramente entender tudo isto
"Tudo sucede igualmente a todos
"Este é o mal que há entre tudo quanto se faz debaixo do sol
"Ora, para o que acompanha com todos os vivos há esperança (porque melhor é o cão vivo do que o leão morto)."
"Porque os vivos sabem que hão de morrer, mas os mortos não sabem coisa nenhuma, nem tampouco eles têm jamais recompensa, mas a sua memória ficou entregue ao esquecimento."
"Até o seu amor, o seu ódio e a sua inveja já pereceram e já não têm parte alguma neste século, em coisa alguma do que se faz debaixo do sol."
"Vai, pois, come com alegria o teu pão e bebe com bom coração o teu vinho, pois já Deus se agrada das tuas obras."
"Em todo tempo sejam alvas as tuas vestes, e nunca falte o óleo sobre a tua cabeça."
"Goza a vida com a mulher que amas, todos os dias de vida da tua vaidade; os quais Deus te deu debaixo do sol, todos os dias da tua vaidade; porque esta é a tua porção nesta vida e do teu trabalho que tu fizeste debaixo do sol."
"Tudo quanto te vier à mão para fazer, fá-lo conforme as tuas forças, porque na sepultura, para onde tu vais, não há obra, nem indústria, nem ciência, nem sabedoria alguma."
"Voltei-me e vi debaixo do sol que não é dos ligeiros a carreira, nem dos valentes, a peleja, nem tampouco dos sábios, o pão, nem ainda dos prudentes, a riqueza, nem dos inteligentes o favor, mas que o tempo e a sorte pertencem a todos."
"Que também o homem não conhece o seu tempo; como os peixes que se pescam com a rede maligna e como os passarinhos que se prendem com o laço, assim se enlaçam também os filhos dos homens no mau tempo, quando cai de repente sobre eles."
"Também vi sabedoria debaixo do sol, que foi para mim grande."
"Houve uma pequena cidade em que havia poucos homens, e veio contra ela um grande rei, e a cercou, e levantou contra ela grandes tranqueiras."
"E vivia nela um sábio pobre, que livrou aquela cidade pela sua sabedoria, e ninguém se lembrava daquele pobre homem."
"Então, disse eu
"As palavras dos sábios devem em silêncio ser ouvidas, mais do que o clamor do que domina sobre os tolos."
"Melhor é a sabedoria do que as armas de guerra, mas um só pecador destrói muitos bens."
