"E orando Esdras assim, e fazendo esta confissão, e chorando, e prostrando-se diante da Casa de Deus, ajuntou-se a ele de Israel uma mui grande congregação de homens e mulheres e de crianças, porque o povo chorava com grande choro."
"Então, respondeu Secanias, filho de Jeiel, um dos filhos de Elão, e disse a Esdras
"Agora, pois, façamos concerto com o nosso Deus, de que despediremos todas as mulheres e tudo o que é nascido delas, conforme o conselho do Senhor e dos que tremem no mandado do nosso Deus; e faça-se conforme a Lei."
"Levanta-te, pois, porque te pertence este negócio, e nós seremos contigo; esforça-te e faz assim."
"Então, Esdras se levantou e ajuramentou os maiorais dos sacerdotes e dos levitas e todo o Israel, de que fariam conforme esta palavra; e eles juraram."
"E Esdras se levantou de diante da Casa de Deus, e entrou na câmara de Jeoanã, filho de Eliasibe, e, vindo lá, pão não comeu, e água não bebeu, porque estava angustiado pela transgressão dos do cativeiro."
"E fizeram passar pregão, por Judá e Jerusalém, a todos os que vieram do cativeiro, para que se ajuntassem em Jerusalém;"
"e que todo aquele que, em três dias, não viesse, segundo o conselho dos príncipes e dos anciãos, toda a sua fazenda se poria em interdito, e ele seria separado da congregação dos do cativeiro."
"Então, todos os homens de Judá e Benjamim, em três dias, se ajuntaram em Jerusalém; era o nono mês, no dia vinte do mês; e todo o povo se assentou na praça da Casa de Deus, tremendo por este negócio e por causa das grandes chuvas."
"Então, se levantou Esdras, o sacerdote, e disse-lhes
"Agora, pois, fazei confissão ao SENHOR, Deus de vossos pais, e fazei a sua vontade; apartai-vos dos povos das terras e das mulheres estranhas."
"E respondeu toda a congregação e disse em altas vozes
"Porém o povo é muito, e também é tempo de grandes chuvas, e não se pode estar aqui fora; nem é obra de um dia nem de dois, porque somos muitos os que transgredimos neste negócio."
"Ora, ponham-se os nossos príncipes, por toda a congregação, sobre este negócio; e todos os que, em nossas cidades, casaram com mulheres estranhas venham em tempos apontados, e com eles os anciãos de cada cidade, e os seus juízes, até que desviemos de nós o ardor da ira do nosso Deus, por esta causa."
"Porém somente Jónatas, filho de Asael, e Jazeías, filho de Ticva, se puseram sobre este negócio; e Mesulão e Sabetai, levita, os ajudaram."
"E assim o fizeram os que tornaram do cativeiro; e apartaram-se o sacerdote Esdras e os homens, cabeças dos pais segundo a casa de seus pais, e todos pelos seus nomes; e assentaram-se no primeiro dia do décimo mês, para inquirirem neste negócio."
"E acabaram de tratar com todos os homens que casaram com mulheres estranhas, até ao primeiro dia do primeiro mês."
"E acharam-se dos filhos dos sacerdotes que casaram com mulheres estranhas
"E deram-se as mãos, prometendo que despediriam suas mulheres, e, achando-se culpados, ofereceram um carneiro do rebanho pelo seu delito."
"E dos filhos de Imer
"E dos filhos de Harim
"E dos filhos de Pasur
"E dos levitas
"E dos cantores
"E de Israel, dos filhos de Parós
"E dos filhos de Elão
"E dos filhos de Zatu
"E dos filhos de Bebai
"E dos filhos de Bani
"E dos filhos de Paate-Moabe
"E dos filhos de Harim
"Benjamim, Maluque e Semarias."
"Dos filhos de Hasum
"Dos filhos de Bani
"Benaia, Bedias, Queluí,"
"Vanias, Meremote, Eliasibe,"
"Matanias, Matenai, Jaasai,"
"Bani, Binui, Simei,"
"Selemias, Natã, Adaías,"
"Macnadebai, Sasai, Sarai,"
"Azarel, Selemias, Semarias,"
"Salum, Amarias e José."
"Dos filhos de Nebo
"Todos estes tinham tomado mulheres estranhas; e alguns deles tinham mulheres de quem alcançaram filhos."
