"Julga-me, SENHOR, pois tenho andado em minha sinceridade; tenho confiado também no SENHOR; não vacilarei."
"Examina-me, SENHOR, e prova-me; esquadrinha a minha mente e o meu coração."
"Porque a tua benignidade está diante dos meus olhos; e tenho andado na tua verdade."
"Não me tenho assentado com homens vãos, nem converso com os homens dissimulados."
"Tenho aborrecido a congregação de malfeitores; não me ajunto com os ímpios"
"Lavo as minhas mãos na inocência; e assim andarei, SENHOR, ao redor do teu altar,"
"para publicar com voz de louvor e contar todas as tuas maravilhas."
"SENHOR, eu tenho amado a habitação da tua casa e o lugar onde permanece a tua glória."
"Não colhas a minha alma com a dos pecadores, nem a minha vida com a dos homens sanguinolentos,"
"em cujas mãos há malefício, e cuja mão direita está cheia de subornos."
"Mas eu ando na minha sinceridade; livra-me e tem piedade de mim."
"O meu pé está posto em caminho plano; nas congregações louvarei ao SENHOR."
