"E, passando David um pouco mais adiante do cume, eis que Ziba, o moço de Mefibosete, veio encontrar-se com ele, com um par de jumentos albardados, e sobre eles duzentos pães, com cem cachos de passas, e cem de frutas de verão, e um odre de vinho."
"E disse o rei a Ziba
"Então, disse o rei
"Então, disse o rei a Ziba
"E, chegando o rei David a Baurim, eis que dali saiu um homem da linhagem da casa de Saul, cujo nome era Simei, filho de Gera; e, saindo, ia amaldiçoando."
"E apedrejava com pedras a David e a todos os servos do rei David, ainda que todo o povo e todos os valentes iam à sua direita e à sua esquerda."
"E, amaldiçoando-o Simei, assim dizia
"O SENHOR te deu agora a paga de todo o sangue da casa Saul, em cujo lugar tens reinado; já deu o SENHOR o reino na mão de Absalão, teu filho; e eis-te agora na tua desgraça, porque és um homem de sangue."
"Então, disse Abisai, filho de Zeruia, ao rei
"Disse, porém, o rei
"Disse mais David a Abisai e a todos os seus servos
"Porventura, o SENHOR olhará para a minha miséria e o SENHOR me pagará com bem a sua maldição deste dia."
"Prosseguiam, pois, o seu caminho, David e os seus homens; e também Simei ia ao longo do monte, defronte dele, caminhando e amaldiçoando, e atirava pedras contra ele, e levantava poeira."
"E o rei e todo o povo que ia com ele chegaram cansados e refrescaram-se ali."
"Absalão, pois, e todo o povo, os homens de Israel, vieram a Jerusalém; e Aitofel, com ele."
"E sucedeu que, chegando Husai, o arquita, amigo de David, a Absalão, disse Husai a Absalão
"Porém Absalão disse a Husai
"E disse Husai a Absalão
"E, demais disso, a quem serviria eu? Porventura, não seria diante de seu filho? Como servi diante de teu pai, assim serei diante de ti."
"Então, disse Absalão a Aitofel
"E disse Aitofel a Absalão
"Estenderam, pois, para Absalão uma tenda no terrado, e entrou Absalão às concubinas de seu pai perante os olhos de todo o Israel."
"E era o conselho de Aitofel, que aconselhava naqueles dias, como se a palavra de Deus se consultara
