"Mas agora se riem de mim os de menos idade do que eu, e cujos pais eu teria desdenhado de pôr com os cães do meu rebanho."
"De que também me serviria a força das suas mãos, força de homens cuja velhice esgotou-lhes o vigor?"
"De míngua e fome se debilitaram; e recolhiam-se para os lugares secos, tenebrosos, assolados e desertos."
"Apanhavam malvas junto aos arbustos, e o seu mantimento eram raízes dos zimbros."
"Do meio dos homens eram expulsos (gritava-se contra eles como contra um ladrão),"
"para habitarem nos barrancos dos vales e nas cavernas da terra e das rochas."
"Bramavam entre os arbustos e ajuntavam-se debaixo das urtigas."
"Eram filhos de doidos e filhos de gente sem nome e da terra eram expulsos."
"Mas agora sou a sua canção e lhes sirvo de provérbio."
"Abominam-me, e fogem para longe de mim, e no meu rosto não se privam de cuspir."
"Porque Deus desatou a sua corda e me oprimiu; pelo que sacudiram de si o freio perante o meu rosto."
"À direita se levantam os moços; empurram os meus pés e preparam contra mim os seus caminhos de destruição."
"Desbaratam-me o meu caminho; promovem a minha miséria; uma gente que não tem nenhum ajudador."
"Vêm contra mim como por uma grande brecha e revolvem-se entre a assolação."
"Sobrevieram-me pavores; como vento perseguem a minha honra, e como nuvem passou a minha felicidade."
"E agora derrama-se em mim a minha alma; os dias da aflição se apoderaram de mim."
"De noite, se me traspassam os meus ossos, e o mal que me corrói não descansa."
"Pela grande força do meu mal se demudou a minha veste, que, como a gola da minha túnica, me cinge."
"Lançou-me na lama, e fiquei semelhante ao pó e à cinza."
"Clamo a ti, mas tu não me respondes; estou em pé, mas para mim não atentas."
"Tornaste-te cruel contra mim; com a força da tua mão resistes violentamente."
"Levantas-me sobre o vento, fazes-me cavalgar sobre ele e derretes-me o ser."
"Porque eu sei que me levarás à morte e à casa do ajuntamento destinada a todos os viventes."
"Mas não estenderás a mão para um montão de terra, se houver clamor nele na sua desventura?"
"Porventura, não chorei sobre aquele que estava aflito, ou não se angustiou a minha alma pelo necessitado?"
"Todavia, aguardando eu o bem, eis que me veio o mal; e, esperando eu a luz, veio a escuridão."
"O meu íntimo ferve e não está quieto; os dias da aflição me surpreenderam."
"Denegrido ando, mas não do sol; levantando-me na congregação, clamo por socorro."
"Irmão me fiz dos dragões, e companheiro dos avestruzes."
"Enegreceu-se a minha pele sobre mim, e os meus ossos estão queimados do calor."
"Pelo que se tornou a minha harpa em lamentação, e a minha flauta, em voz dos que choram."
