"Havia um homem na terra de Uz, cujo nome era Job; e este era homem sincero, recto e temente a Deus; e desviava-se do mal."
"E nasceram-lhe sete filhos e três filhas."
"E era o seu gado sete mil ovelhas, e três mil camelos, e quinhentas juntas de bois, e quinhentas jumentas; era também muitíssima a gente ao seu serviço, de maneira que este homem era maior do que todos os do Oriente."
"E iam seus filhos e faziam banquetes em casa de cada um no seu dia; e enviavam e convidavam as suas três irmãs a comerem e beberem com eles."
"Sucedia, pois, que, tendo decorrido o turno de dias de seus banquetes, enviava Job, e os santificava, e se levantava de madrugada, e oferecia holocaustos segundo o número de todos eles; porque dizia Job
"E vindo um dia em que os filhos de Deus vieram apresentar-se perante o SENHOR, veio também Satanás entre eles."
"Então, o SENHOR disse a Satanás
"E disse o SENHOR a Satanás
"Então, respondeu Satanás ao SENHOR e disse
"Porventura, não o cercaste tu de bens a ele, e a sua casa, e a tudo quanto tem? A obra de suas mãos abençoaste, e o seu gado está aumentado na terra."
"Mas estende a tua mão, e toca-lhe em tudo quanto tem, e verás se não blasfema de ti na tua face!"
"E disse o SENHOR a Satanás
"E sucedeu um dia, em que seus filhos e suas filhas comiam e bebiam vinho na casa de seu irmão primogénito,"
"que veio um mensageiro a Job e lhe disse
"e eis que deram sobre eles os sabeus, e os tomaram, e aos moços feriram ao fio da espada; e eu somente escapei, para te trazer a nova."
"Estando este ainda falando, veio outro e disse
"Estando ainda este falando, veio outro e disse
"Estando ainda este falando veio outro e disse
"eis que um grande vento sobreveio dalém do deserto, e deu nos quatro cantos da casa, a qual caiu sobre os jovens, e morreram; e só eu escapei, para te trazer a nova."
"Então, Job se levantou, e rasgou o seu manto, e rapou a sua cabeça, e se lançou em terra, e adorou,"
"e disse
"Em tudo isto Job não pecou, nem atribuiu a Deus falta alguma."
