"Ó SENHOR Deus, a quem a vingança pertence, ó Deus, a quem a vingança pertence, mostra-te resplandecente!"
"Exalta-te, tu, que és juiz da terra; dá o pago aos soberbos."
"Até quando os ímpios, SENHOR, até quando os ímpios saltarão de prazer?"
"Até quando proferirão e dirão coisas duras e se gloriarão todos os que praticam a iniquidade?"
"Reduzem a pedaços o teu povo, SENHOR, e afligem a tua herança."
"Matam a viúva e o estrangeiro e ao órfão tiram a vida."
"E dizem
"Atendei, ó brutais dentre o povo; e vós, loucos, quando sereis sábios?"
"Aquele que fez o ouvido, não ouvirá? E o que formou o olho, não verá?"
"Aquele que argúi as nações, não castigará? E o que dá ao homem o conhecimento, não saberá?"
"O SENHOR conhece os pensamentos do homem, que são vaidade."
"Bem-aventurado é o homem a quem tu repreendes, ó SENHOR, e a quem ensinas a tua lei,"
"para lhe dares descanso dos dias maus, até que se abra a cova para o ímpio."
"Pois o SENHOR não rejeitará o seu povo, nem desamparará a sua herança."
"Mas o juízo voltará a ser justiça, e hão de segui-lo todos os rectos de coração."
"Quem será por mim contra os malfeitores? Quem se porá ao meu lado contra os que praticam a iniquidade?"
"Se o SENHOR não fora em meu auxílio, já a minha alma habitaria no lugar do silêncio."
"Quando eu disse
"Multiplicando-se dentro de mim os meus cuidados, as tuas consolações reanimaram a minha alma."
"Podia, acaso, associar-se contigo o trono de iniquidade, que forja o mal tendo por pretexto uma lei?"
"Acorrem em tropel contra a vida do justo e condenam o sangue inocente."
"Mas o SENHOR foi o meu alto retiro; e o meu Deus, a rocha em que me refugiei."
"E fará recair sobre eles a sua própria iniquidade; e os destruirá na sua própria malícia; o SENHOR, nosso Deus, os destruirá."
