"Também estes são provérbios de Salomão, os quais transcreveram os homens de Ezequias, rei de Judá."
"A glória de Deus é encobrir o negócio, mas a glória dos reis é tudo investigar."
"Para a altura dos céus, e para a profundeza da terra, e para o coração dos reis, não há investigação alguma."
"Tira da prata as escórias, e sairá vaso para o fundidor."
"Tira o ímpio da presença do rei, e o seu trono se firmará na justiça."
"Não te glories na presença do rei, nem te ponhas no lugar dos grandes;"
"porque melhor é que te digam
"Não te apresses a litigar, para depois, ao fim, não saberes o que hás de fazer, podendo-te confundir o teu próximo."
"Pleiteia a tua causa com o teu próximo mesmo e não descubras o segredo de outro;"
"para que não te desonre o que o ouvir, não se apartando de ti a infâmia."
"Como maçãs de ouro em salvas de prata, assim é a palavra dita a seu tempo."
"Como pendentes de ouro e gargantilhas de ouro fino, assim é o sábio repreensor para o ouvido ouvinte."
"Como frieza de neve no tempo da sega, assim é o mensageiro fiel para com os que o enviam; porque alegra a alma dos seus senhores."
"Como nuvens e ventos que não trazem chuva, assim é o homem que se gaba falsamente de dádivas."
"Pela longanimidade se persuade o príncipe, e a língua branda quebranta os ossos."
"Achaste mel? Come o que te basta; para que, porventura, não te fartes dele e o venhas a vomitar."
"Retira o pé da casa do teu próximo, para que se não enfade de ti e te aborreça."
"Martelo, e espada, e flecha aguda é o homem que levanta falso testemunho contra o seu próximo."
"Como dente quebrado e pé deslocado, assim é a confiança no desleal, no tempo da angústia."
"O que entoa canções junto ao coração aflito é como aquele que se despe num dia de frio e como vinagre sobre salitre."
"Se o que te aborrece tiver fome, dá-lhe pão para comer; e, se tiver sede, dá-lhe água para beber,"
"porque, assim, brasas lhe amontoarás sobre a cabeça; e o SENHOR to pagará."
"O vento norte afugenta a chuva, e a língua fingida, a face irada."
"Melhor é morar num canto de umas águas-furtadas do que com a mulher rixosa numa casa ampla."
"Como água fria para uma alma cansada, assim são as boas-novas de terra remota."
"Como fonte turva e manancial corrupto, assim é o justo que cai diante do ímpio."
"Comer muito mel não é bom; assim, a investigação da própria glória não é glória."
"Como a cidade derribada, que não tem muros, assim é o homem que não pode conter o seu espírito."
