"Eis que tudo isto viram os meus olhos, e os meus ouvidos o ouviram e entenderam."
"Como vós o sabeis, o sei eu também; não vos sou inferior."
"Mas eu falarei ao Todo-poderoso; e quero defender-me perante Deus."
"Vós, porém, sois inventores de mentiras e vós todos, médicos que não valem nada."
"Tomara que vos calásseis de todo, que isso seria a vossa sabedoria!"
"Ouvi agora a minha defesa e escutai os argumentos dos meus lábios."
"Porventura, por Deus falareis perversidade e por ele enunciareis mentiras?"
"Fareis aceitação da sua pessoa? Contendereis por Deus?"
"Ser-vos-ia bom, se ele vos esquadrinhasse? Ou zombareis dele, como se zomba de qualquer homem?"
"Certamente, vos repreenderá, se em oculto fizerdes distinção de pessoas."
"Porventura, não vos espantará a sua alteza? E não cairá sobre vós o seu temor?"
"As vossas memórias são como a cinza; as vossas alturas, como alturas de lodo."
"Calai-vos perante mim, e falarei eu; e venha sobre mim o que vier."
"Por que razão tomaria eu a minha carne com os dentes e poria a minha vida na minha mão?"
"Ainda que ele me mate, nele esperarei; contudo, os meus caminhos defenderei diante dele."
"Também isto será a minha salvação, porque o ímpio não virá perante ele."
"Ouvi com atenção as minhas razões; e com os vossos ouvidos, a minha demonstração."
"Eis que já tenho ordenado a minha causa e sei que serei achado justo."
"Quem é o que contenderá comigo? Se eu agora me calasse, renderia o espírito."
"Duas coisas somente faz comigo; então, me não esconderei do teu rosto
"Desvia a tua mão para longe de mim e não me espante o teu terror."
"Chama, pois, e eu responderei; ou, eu falarei e tu, responde-me."
"Quantas culpas e pecados tenho eu? Notifica-me a minha transgressão e o meu pecado."
"Por que escondes o teu rosto e me tens por teu inimigo?"
"Porventura, quebrantarás a folha arrebatada pelo vento? E perseguirás o restolho seco?"
"Por que escreves contra mim coisas amargas e me fazes herdar as culpas da minha mocidade?"
"Também pões os meus pés em cepos, e observas todos os meus caminhos, e marcas os sinais dos meus pés,"
"apesar de eu ser como uma coisa podre que se consome e como a veste, a qual rói a traça."
