"Então, todas as tribos de Israel vieram a David, a Hebrom, e falaram, dizendo
"E também dantes, sendo Saul ainda rei sobre nós, eras tu o que saías e entravas com Israel; e também o SENHOR te disse
"Assim, pois, todos os anciãos de Israel vieram ao rei, a Hebrom; e o rei David fez com eles aliança em Hebrom, perante o SENHOR; e ungiram David rei sobre Israel."
"Da idade de trinta anos era David quando começou a reinar; quarenta anos reinou."
"Em Hebrom reinou sobre Judá sete anos e seis meses; e em Jerusalém reinou trinta e três anos sobre todo o Israel e Judá."
"E partiu o rei com os seus homens para Jerusalém, contra os jebuseus que habitavam naquela terra e que falaram a David, dizendo
"Porém David tomou a fortaleza de Sião; esta é a Cidade de David."
"Porque David disse naquele dia
"Assim, habitou David na fortaleza e lhe chamou a Cidade de David; e David foi edificando em redor, desde Milo até dentro."
"E David se ia cada vez mais aumentando e crescendo, porque o SENHOR, Deus dos Exércitos, era com ele."
"E Hirão, rei de Tiro, enviou mensageiros a David, e madeira de cedro, e carpinteiros, e pedreiros, que edificaram a David uma casa."
"E entendeu David que o SENHOR o confirmava rei sobre Israel e que exaltara o seu reino por amor do seu povo."
"E tomou David mais concubinas e mulheres de Jerusalém, depois que viera de Hebrom; e nasceram a David mais filhos e filhas."
"E estes são os nomes dos que lhe nasceram em Jerusalém
"e Ibar, e Elisua, e Nefegue, e Jafia,"
"e Elisama, e Eliada, e Elifelete."
"Ouvindo, pois, os filisteus que haviam ungido David rei sobre Israel, todos os filisteus subiram em busca de David; o que ouvindo David, desceu à fortaleza."
"E os filisteus vieram e se estenderam pelo vale dos Refains."
"E David consultou o SENHOR, dizendo
"Então, veio David a Baal-Perazim, e feriu-os ali David, e disse
"E deixaram ali os seus ídolos; e David e os seus homens os tomaram."
"E os filisteus tornaram a subir e se estenderam pelo vale dos Refains."
"E David consultou o SENHOR, o qual disse
"E há de ser que, ouvindo tu um estrondo de marcha pelas copas das amoreiras, então, te apressarás; porque o SENHOR saiu, então, diante de ti, a ferir o arraial dos filisteus."
"E fez David assim como o SENHOR lhe tinha ordenado; e feriu os filisteus desde Geba até chegar a Gezer."
