"Então, Satanás se levantou contra Israel e incitou David a numerar a Israel."
"E disse David a Joabe e aos maiorais do povo
"Então, disse Joabe
"Porém a palavra do rei prevaleceu contra Joabe; pelo que saiu Joabe e passou por todo o Israel; então, voltou para Jerusalém."
"E Joabe deu a David a soma do número do povo; e era todo o Israel um milhão e cem mil homens, dos que arrancavam espada; e de Judá quatrocentos e setenta mil homens, dos que arrancavam espada."
"Porém os de Levi e Benjamim não contou entre eles, porque a palavra do rei foi abominável a Joabe."
"E esse negócio também pareceu mal aos olhos de Deus, pelo que feriu a Israel."
"Então, disse David a Deus
"Falou, pois, o SENHOR a Gade, o vidente de David, dizendo
"Vai e fala a David, dizendo
"E Gade veio a David e lhe disse
"ou três anos de fome, ou que três meses te consumas diante de teus adversários, e a espada de teus inimigos te alcance, ou que três dias a espada do SENHOR, isto é, a peste na terra e o anjo do SENHOR destruam todos os termos de Israel; vê, pois, agora, que resposta hei de levar a quem me enviou."
"Então, disse David a Gade
"Mandou, pois, o SENHOR a peste a Israel; e caíram de Israel setenta mil homens."
"E o Senhor mandou um anjo a Jerusalém para a destruir; e, ao destruí-la ele, o SENHOR o viu, e se arrependeu daquele mal, e disse ao anjo destruidor
"E, levantando David os seus olhos, viu o anjo do SENHOR, que estava entre a terra e o céu, com a espada desembainhada na sua mão estendida contra Jerusalém; então, David e os anciãos, cobertos de panos de saco, se prostraram sobre os seus rostos."
"E disse David a Deus
"Então, o anjo do SENHOR disse a Gade que dissesse a David que subisse David para levantar um altar ao SENHOR na eira de Ornã, o jebuseu."
"Subiu, pois, David, conforme a palavra de Gade, que falara em nome do SENHOR."
"E, virando-se Ornã, viu o anjo, e se esconderam com ele seus quatro filhos; e Ornã estava trilhando o trigo."
"E David veio a Ornã; e olhou Ornã, e viu a David, e saiu da eira, e se prostrou perante David com o rosto em terra."
"E disse David a Ornã
"Então, disse Ornã a David
"E disse o rei David a Ornã
"E David deu a Ornã por aquele lugar o peso de seiscentos siclos de ouro."
"Então, David edificou ali um altar ao SENHOR, e ofereceu nele holocaustos e sacrifícios pacíficos, e invocou o SENHOR, o qual lhe respondeu com fogo do céu sobre o altar do holocausto."
"E o SENHOR deu ordem ao anjo, e ele meteu a sua espada na bainha."
"Vendo David, no mesmo tempo, que o SENHOR lhe respondera na eira de Ornã, o jebuseu, sacrificou ali."
"Porque o tabernáculo do SENHOR, que Moisés fizera no deserto, e o altar do holocausto estavam, naquele tempo, no alto de Gibeão."
"E não podia David ir ali consultar ao Senhor, porque estava aterrorizado por causa da espada do anjo do SENHOR."
