"E, depois da morte de Acabe, Moabe se revoltou contra Israel."
"E caiu Acazias pelas grades de um quarto alto, que tinha em Samaria, e adoeceu; e enviou mensageiros e disse-lhes
"Mas o anjo do SENHOR disse a Elias, o tisbita
"E, por isso, assim diz o SENHOR
"E os mensageiros voltaram para o rei, e ele lhes disse
"E eles lhe disseram
"E ele lhes disse
"E eles lhe disseram
"Então, lhe enviou um capitão de cinquenta; e, subindo a ele (porque eis que estava assentado no cume do monte), disse-lhe
"Mas Elias respondeu e disse ao capitão de cinquenta
"E tornou o rei a enviar-lhe outro capitão de cinquenta, com os seus cinquenta; este lhe falou e disse
"E respondeu Elias e disse-lhe
"E tornou o rei a enviar outro capitão dos terceiros cinquenta, com os seus cinquenta; então, subiu o capitão de cinquenta, e veio, e pôs-se de joelhos diante de Elias, e suplicou-lhe, e disse-lhe
"Eis que fogo desceu do céu e consumiu aqueles dois primeiros capitães de cinquenta, com os seus cinquenta; porém, agora, seja preciosa aos teus olhos a minha vida."
"Então, o anjo do SENHOR disse a Elias
"E disse-lhe
"Assim, pois, morreu, conforme a palavra do SENHOR, que Elias falara; e Jorão começou a reinar no seu lugar, no ano segundo de Jeorão, filho de Josafá, rei de Judá, porquanto não tinha filho."
"O mais dos feitos de Acazias, que tinha feito, porventura, não está escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel?"
