"E estas são as gerações de Arão e de Moisés, no dia em que o SENHOR falou com Moisés no monte Sinai."
"E estes são os nomes dos filhos de Arão
"Estes são os nomes dos filhos de Arão, dos sacerdotes ungidos, cujas mãos foram sagradas para administrar o sacerdócio."
"Mas Nadabe e Abiú morreram perante o SENHOR, quando ofereceram fogo estranho perante o SENHOR no deserto do Sinai, e não tiveram filhos; porém Eleazar e Itamar administraram o sacerdócio diante de Arão, seu pai."
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Faz chegar a tribo de Levi e põe-na diante de Arão, o sacerdote, para que o sirvam,"
"e tenham cuidado da sua guarda e da guarda de toda a congregação, diante da tenda da congregação, para administrar o ministério do tabernáculo,"
"e tenham cuidado de todos os utensílios da tenda da congregação e da guarda dos filhos de Israel, para administrar o ministério do tabernáculo."
"Darás, pois, os levitas a Arão e a seus filhos; dentre os filhos de Israel lhes são dados em dádiva."
"Mas a Arão e a seus filhos ordenarás que guardem o seu sacerdócio, e o estranho que se chegar morrerá."
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"E eu, eis que tenho tomado os levitas do meio dos filhos de Israel, em lugar de todo o primogénito que abre a madre, entre os filhos de Israel; e os levitas serão meus."
"Porque todo primogénito meu é; desde o dia em que feri a todo o primogénito na terra do Egipto, santifiquei para mim todo o primogénito em Israel, desde o homem até ao animal; meus serão; eu sou o SENHOR."
"E falou o SENHOR a Moisés no deserto do Sinai, dizendo
"Conta os filhos de Levi, segundo a casa de seus pais, pelas suas gerações; contarás a todo varão da idade de um mês para cima."
"E Moisés os contou conforme o mandado do SENHOR, como lhe foi ordenado."
"Estes, pois, foram os filhos de Levi pelos seus nomes
"E estes são os nomes dos filhos de Gérson pelas suas gerações
"E os filhos de Coate pelas suas gerações
"E os filhos de Merari pelas suas gerações
"De Gérson é a geração dos libnitas e a geração dos simeítas; estas são as gerações dos gersonitas."
"Os que deles foram contados pelo número de todo varão da idade de um mês para cima, os que deles foram contados foram sete mil e quinhentos."
"As gerações dos gersonitas assentarão as suas tendas atrás do tabernáculo, ao ocidente."
"E o príncipe da casa paterna dos gersonitas será Eliasafe, filho de Lael."
"E a guarda dos filhos de Gérson na tenda da congregação será o tabernáculo, e a tenda, e a sua coberta, e o véu da porta da tenda da congregação,"
"e as cortinas do pátio, e o pavilhão da porta do pátio, que estão junto ao tabernáculo e junto ao altar, em redor; como também as suas cordas para todo o seu serviço."
"E de Coate é a geração dos anramitas, e a geração dos izaritas, e a geração dos hebronitas, e a geração dos uzielitas; estas são as gerações dos coatitas."
"Pelo número contado de todo varão da idade de um mês para cima, foram oito mil e seiscentos, que tinham cuidado da guarda do santuário."
"As gerações dos filhos de Coate assentarão as suas tendas ao lado do tabernáculo, da banda do sul."
"E o príncipe da casa paterna das gerações dos coatitas será Elisafã, filho de Uziel."
"E a sua guarda será a arca, e a mesa, e o castiçal, e os altares, e os utensílios do santuário com que ministram, e o véu com todo o seu serviço."
"E o príncipe dos príncipes de Levi será Eleazar, filho de Arão, o sacerdote; terá a superintendência sobre os que têm cuidado da guarda do santuário."
"De Merari é a geração dos malitas e a geração dos musitas; estas são as gerações de Merari."
"E os que deles foram contados pelo número de todo varão de um mês para cima foram seis mil e duzentos."
"E o príncipe da casa paterna das gerações de Merari será Zuriel, filho de Abiail; assentarão as suas tendas ao lado do tabernáculo, da banda do norte."
"E o cargo da guarda dos filhos de Merari serão as tábuas do tabernáculo, e os seus varais, e as suas colunas, e as suas bases, e todos os seus utensílios, com todo o seu serviço,"
"e as colunas do pátio em redor, e as suas bases, e as suas estacas e as suas cordas."
"E os que assentarão as suas tendas diante do tabernáculo, ao oriente, diante da tenda da congregação, para a banda do nascente, serão Moisés e Arão, com seus filhos, tendo o cuidado da guarda do santuário, para guarda dos filhos de Israel; e o estranho que se chegar morrerá."
"Todos os que foram contados dos levitas, que contou Moisés e Arão, por mandado do SENHOR, segundo as suas gerações, todo varão de um mês para cima foram vinte e dois mil."
"E disse o SENHOR a Moisés
"E para mim tomarás os levitas (eu sou o SENHOR) em lugar de todo primogénito dos filhos de Israel e os animais dos levitas em lugar de todo primogénito entre os animais dos filhos de Israel."
"E contou Moisés, como o SENHOR lhe ordenara, todo primogénito entre os filhos de Israel."
"E todos os primogénitos dos varões, pelo número dos nomes dos da idade de um mês para cima, segundo os que foram contados deles, foram vinte e dois mil e duzentos e setenta e três."
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Toma os levitas em lugar de todo primogénito entre os filhos de Israel e os animais dos levitas em lugar dos seus animais; porquanto os levitas serão meus. Eu sou o SENHOR."
"Quanto aos duzentos e setenta e três, que se houverem de resgatar, que sobrepujam aos levitas dos primogénitos dos filhos de Israel,"
"tomarás para cada cabeça cinco siclos; conforme o siclo do santuário os tomarás, a vinte geras o siclo."
"E a Arão e a seus filhos darás o dinheiro dos resgatados, dos que sobejam entre eles."
"Então, Moisés tomou o dinheiro do resgate dos que sobejaram sobre os resgatados pelos levitas."
"Dos primogénitos dos filhos de Israel tomou o dinheiro, mil e trezentos e sessenta e cinco siclos, segundo o siclo do santuário."
"E Moisés deu o dinheiro dos resgatados a Arão e a seus filhos, segundo o mandado do SENHOR, como o SENHOR ordenara a Moisés."
