"Esperei com paciência no SENHOR, e ele se inclinou para mim, e ouviu o meu clamor."
"Tirou-me de um lago horrível, de um charco de lodo; pôs os meus pés sobre uma rocha, firmou os meus passos;"
"e pôs um novo cântico na minha boca, um hino ao nosso Deus; muitos o verão, e temerão, e confiarão no SENHOR."
"Bem-aventurado o homem que põe no SENHOR a sua confiança e que não respeita os soberbos, nem os que se desviam para a mentira."
"Muitas são, SENHOR, meu Deus, as maravilhas que tens operado para connosco, e os teus pensamentos não se podem contar diante de ti; eu quisera anunciá-los e manifestá-los, mas são mais do que se podem contar"
"Sacrifício e oferta não quiseste; os meus ouvidos abriste; holocausto e expiação pelo pecado não reclamaste."
"Então disse
"Deleito-me em fazer a tua vontade, ó Deus meu; sim, a tua lei está dentro do meu coração."
"Preguei a justiça na grande congregação; eis que não retive os meus lábios, SENHOR, tu o sabes."
"Não escondi a tua justiça dentro do meu coração; apregoei a tua fidelidade e a tua salvação; não escondi da grande congregação a tua benignidade e a tua verdade"
"Não detenhas para comigo, SENHOR, as tuas misericórdias; guardem-me continuamente a tua benignidade e a tua verdade."
"Porque males sem número me têm rodeado; as minhas iniquidades me prenderam, de modo que não posso olhar para cima; são mais numerosas do que os cabelos da minha cabeça, pelo que desfalece o meu coração."
"Digna-te, SENHOR, livrar-me; SENHOR, apressa-te em meu auxílio."
"Sejam à uma confundidos e envergonhados os que buscam a minha vida para destruí-la; tornem atrás e confundam-se os que me querem mal."
"Confundidos sejam em troca da sua afronta os que me dizem
"Folguem e alegrem-se em ti os que te buscam; digam constantemente os que amam a tua salvação
"Eu sou pobre e necessitado; mas o Senhor cuida de mim
