"Nos dias de Jeoaquim, subiu Nabucodonosor, rei de Babilónia, contra ele, e Jeoaquim ficou três anos seu servo; depois, se virou e se revoltou contra ele."
"E Deus enviou contra Jeoaquim as tropas dos caldeus, e as tropas dos siros, e as tropas dos moabitas, e as tropas dos filhos de Amom; e as enviou contra Judá, para o destruir, conforme a palavra que o SENHOR falara pelo ministério de seus servos, os profetas."
"E, na verdade, conforme o mandado do SENHOR, assim sucedeu a Judá, que o tirou de diante da sua face, por causa dos pecados de Manassés, conforme tudo quanto fizera,"
"como também por causa do sangue inocente que derramou, enchendo a Jerusalém de sangue inocente; por isso, o SENHOR não o quis perdoar."
"Ora, o mais dos actos de Jeoaquim e tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no livro das Crónicas dos Reis de Judá?"
"E Jeoaquim dormiu com seus pais; e Joaquim, seu filho, reinou em seu lugar."
"E o rei do Egipto nunca mais saiu da sua terra; porque o rei de Babilónia tomou tudo quanto era do rei do Egipto, desde o rio do Egipto até ao rio Eufrates."
"Tinha Joaquim dezoito anos de idade quando começou a reinar e reinou três meses em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Neústa, filha de Elnatã, de Jerusalém."
"E fez o que era mal aos olhos do SENHOR, conforme tudo quanto fizera seu pai."
"Naquele tempo, subiram os servos de Nabucodonosor, rei de Babilónia, a Jerusalém, e a cidade foi cercada."
"Também veio Nabucodonosor, rei de Babilónia, contra a cidade, quando já os seus servos a estavam cercando."
"Então, saiu Joaquim, rei de Judá, ao rei de Babilónia, ele, e sua mãe, e seus servos, e seus príncipes, e seus eunucos; e o rei de Babilónia o levou preso, no ano oitavo de seu reinado."
"E tirou dali todos os tesouros da Casa do SENHOR e os tesouros da casa do rei; e fendeu todos os utensílios de ouro que fizera Salomão, rei de Israel, no templo do SENHOR, como o SENHOR tinha dito."
"E transportou a toda a Jerusalém, como também todos os príncipes, e todos os homens valorosos, dez mil presos, e todos os carpinteiros e ferreiros; ninguém ficou, senão o povo pobre da terra."
"Assim, transportou Joaquim para a Babilónia, como também a mãe do rei, e as mulheres do rei, e os seus eunucos, e os poderosos da terra levou presos de Jerusalém a Babilónia."
"E todos os homens, valentes, até sete mil, e carpinteiros, e ferreiros, até mil, todos eles destros na guerra, a estes o rei de Babilónia levou presos para Babilónia."
"E o rei de Babilónia estabeleceu rei, em lugar de Joaquim, ao tio deste, Matanias, e lhe mudou o nome para Zedequias."
"Tinha Zedequias vinte e um anos de idade quando começou a reinar e reinou onze anos em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Hamutal, filha de Jeremias, de Libna."
"E fez o que era mal aos olhos do SENHOR, conforme tudo quanto fizera Jeoaquim."
"Pois assim sucedeu por causa da ira do SENHOR contra Jerusalém e contra Judá, até os rejeitar de diante da sua face; e Zedequias se revoltou contra o rei de Babilónia."
