"Regozijai-vos no SENHOR, vós, justos, pois aos rectos convém o louvor."
"Louvai ao SENHOR com harpa, cantai a ele com saltério de dez cordas."
"Cantai-lhe um cântico novo; tocai bem e com júbilo."
"Porque a palavra do SENHOR é recta, e todas as suas obras são fiéis."
"Ele ama a justiça e o juízo; a terra está cheia da bondade do SENHOR."
"Pela palavra do SENHOR foram feitos os céus; e todo o exército deles, pelo espírito da sua boca."
"Ele ajunta as águas do mar como num montão; põe os abismos em tesouros."
"Tema toda a terra ao SENHOR; temam-no todos os moradores do mundo."
"Porque falou, e tudo se fez; mandou, e logo tudo apareceu."
"O SENHOR desfaz o conselho das nações; quebranta os intentos dos povos."
"O conselho do SENHOR permanece para sempre; os intentos do seu coração, de geração em geração"
"Bem-aventurada é a nação cujo Deus é o SENHOR, e o povo que ele escolheu para a sua herança."
"O SENHOR olha desde os céus e está vendo a todos os filhos dos homens;"
"da sua morada contempla todos os moradores da terra."
"Ele é que forma o coração de todos eles, que contempla todas as suas obras."
"Não há rei que se salve com a grandeza de um exército, nem o homem valente se livra pela muita força."
"O cavalo é vão para a segurança; não livra ninguém com a sua grande força."
"Eis que os olhos do SENHOR estão sobre os que o temem, sobre os que esperam na sua misericórdia,"
"para livrar a sua alma da morte e para os conservar vivos na fome."
"A nossa alma espera no SENHOR; ele é o nosso auxílio e o nosso escudo."
"Pois nele se alegra o nosso coração, porquanto temos confiado no seu santo nome."
"Seja a tua misericórdia, SENHOR, sobre nós, como em ti esperamos."
