"Depois, chamou Jacob a seus filhos e disse
"ajuntai-vos e ouvi, filhos de Jacob; e ouvi a Israel, vosso pai
"Rúben, tu és meu primogénito, minha força e o princípio de meu vigor, o mais excelente em alteza e o mais excelente em poder."
"Inconstante como a água, não serás o mais excelente, porquanto subiste ao leito de teu pai. Então, o contaminaste; subiste à minha cama."
"Simeão e Levi são irmãos; as suas espadas são instrumentos de violência."
"No seu secreto conselho, não entre minha alma; com a sua congregação, minha glória não se ajunte; porque, no seu furor, mataram varões e, na sua teima, arrebataram bois."
"Maldito seja o seu furor, pois era forte, e a sua ira, pois era dura; eu os dividirei em Jacob e os espalharei em Israel."
"Judá, a ti te louvarão os teus irmãos; a tua mão será sobre o pescoço de seus inimigos; os filhos de teu pai a ti se inclinarão."
"Judá é um leãozinho; da presa subiste, filho meu. Encurva-se e deita-se como um leão e como um leão velho; quem o despertará?"
"O cetro não se arredará de Judá, nem o legislador dentre seus pés, até que venha Siló; e a ele se {ou obedecerão} congregarão os povos."
"Ele amarrará o seu jumentinho à vide e o filho da sua jumenta, à cepa mais excelente; ele lavará a sua veste no vinho e a sua capa, em sangue de uvas."
"Os olhos serão vermelhos de vinho, e os dentes, brancos de leite."
"Zabulão habitará no porto dos mares e será como porto dos navios; e o seu termo será em Sídon."
"Issacar é jumento de fortes ossos, deitado {ou pousado entre os currais} entre dois fardos."
"E viu ele que o descanso era bom e que a terra era deliciosa, e abaixou o seu ombro para acarretar, e serviu debaixo de tributo."
"Dã julgará o seu povo, como uma das tribos de Israel."
"Dã será serpente junto ao caminho, uma víbora junto à vereda, que morde os calcanhares do cavalo e faz cair o seu cavaleiro por detrás."
"A tua salvação espero, ó SENHOR!"
"Quanto a Gade, uma tropa o acometerá; mas ele a acometerá por fim."
"De Aser, o seu pão será abundante e ele dará delícias reais."
"Neftali é uma cerva solta; ele dá palavras formosas."
"José é um ramo frutífero, ramo frutífero junto à fonte; seus ramos correm sobre o muro."
"Os flecheiros lhe deram amargura, e o flecharam, e o aborreceram. {ou perseguiram}"
"O seu arco, porém, susteve-se no forte, e os braços de suas mãos foram fortalecidos pelas mãos do Valente de Jacob (donde é o Pastor e a Pedra de Israel),"
"pelo Deus de teu pai, o qual te ajudará, e pelo Todo-poderoso, o qual te abençoará com bênçãos dos céus de cima, com bênçãos do abismo que está debaixo, com bênçãos dos peitos e da madre."
"As bênçãos de teu pai excederão as bênçãos de meus pais, até à extremidade dos outeiros eternos; elas estarão sobre a cabeça de José e sobre o alto da cabeça do que foi separado de seus irmãos."
"Benjamim é lobo que despedaça; pela manhã, comerá a presa e, à tarde, repartirá o despojo."
"Todas estas são as doze tribos de Israel; e isto é o que lhes falou seu pai quando os abençoou; a cada um deles abençoou segundo a sua bênção."
"Depois, ordenou-lhes e disse-lhes
"na cova que está no campo de Macpela, que está em frente de Manre, na terra de Canaã, a qual Abraão comprou com aquele campo de Efrom, o heteu, por herança de sepultura."
"Ali, sepultaram Abraão e Sara, sua mulher; ali, sepultaram Isaque e Rebeca, sua mulher; e, ali, eu sepultei Lea."
"O campo e a cova que está nele foram comprados aos filhos de Hete."
"Acabando, pois, Jacob de dar mandamentos a seus filhos, encolheu os seus pés na cama, e expirou, e foi congregado ao seu povo."
