"Ouve-me quando eu clamo, ó Deus da minha justiça; na angústia me deste largueza; tem misericórdia de mim e ouve a minha oração."
"Filhos dos homens, até quando convertereis a minha glória em infâmia? Até quando amareis a vaidade e buscareis a mentira? (Selá)"
"Sabei, pois, que o SENHOR separou para si aquele que lhe é querido; o SENHOR ouvirá quando eu clamar a ele."
"Perturbai-vos e não pequeis; falai com o vosso coração sobre a vossa cama e calai-vos. (Selá)"
"Oferecei sacrifícios de justiça e confiai no SENHOR"
"Muitos dizem
"Puseste alegria no meu coração, mais do que no tempo em que se multiplicaram o seu trigo e o seu vinho."
"Em paz também me deitarei e dormirei, porque só tu, SENHOR, me fazes habitar em segurança."
