"Depois, disse a Moisés
"E só Moisés se chegará ao SENHOR; mas eles não se cheguem, nem o povo suba com ele."
"Vindo, pois, Moisés e contando ao povo todas as palavras do SENHOR e todos os estatutos, então, o povo respondeu a uma voz. E disseram
"E Moisés escreveu todas as palavras do SENHOR, e levantou-se pela manhã de madrugada, e edificou um altar ao pé do monte e doze monumentos, {ou pilares} segundo as doze tribos de Israel;"
"e enviou certos jovens dos filhos de Israel, os quais ofereceram holocaustos e sacrificaram ao SENHOR sacrifícios pacíficos de bezerros."
"E Moisés tomou a metade do sangue e a pôs em bacias; e a outra metade do sangue espargiu sobre o altar."
"E tomou o livro do concerto e o leu aos ouvidos do povo, e eles disseram
"Então, tomou Moisés aquele sangue, e o espargiu sobre o povo, e disse
"E subiram Moisés e Arão, Nadabe e Abiú, e setenta dos anciãos de Israel,"
"e viram o Deus de Israel, e debaixo de seus pés havia como uma obra de pedra de safira e como o parecer do céu na sua claridade."
"Porém ele não estendeu a sua mão sobre os escolhidos dos filhos de Israel; mas viram a Deus, e comeram, e beberam."
"Então, disse o SENHOR a Moisés
"E levantou-se Moisés com Josué, seu servidor; e subiu Moisés o monte de Deus."
"E disse aos anciãos
"E, subindo Moisés o monte, a nuvem cobriu o monte."
"E habitava a glória do SENHOR sobre o monte Sinai, e a nuvem o cobriu por seis dias; e, ao sétimo dia, chamou o SENHOR a Moisés do meio da nuvem."
"E o aspecto da glória do SENHOR era como um fogo consumidor no cume do monte aos olhos dos filhos de Israel."
"E Moisés entrou no meio da nuvem, depois que subiu o monte; e Moisés esteve no monte quarenta dias e quarenta noites."
