"Então, fugiu David de Naiote, em Ramá, e veio, e disse perante Jónatas
"E ele lhe disse
"Então, David tornou a jurar e disse
"E disse Jónatas a David
"Disse David a Jónatas
"Se teu pai notar a minha ausência, dirás
"Se disser assim
"Usa, pois, de misericórdia com o teu servo, porque fizeste a teu servo entrar contigo em aliança do SENHOR; se, porém, há em mim crime, mata-me tu mesmo; por que me levarias a teu pai?"
"Então, disse Jónatas
"E disse David a Jónatas
"Então, disse Jónatas a David
"E disse Jónatas a David
"o SENHOR faça assim com Jónatas outro tanto; mas, se aprouver a meu pai fazer-te mal, também to farei saber e te deixarei partir, e irás em paz; e o SENHOR seja contigo, assim como foi com meu pai."
"E, se eu, então, ainda viver, porventura, não usarás comigo da beneficência do SENHOR, para que não morra?"
"Nem tampouco cortarás da minha casa a tua beneficência eternamente; nem ainda quando o SENHOR desarraigar da terra a cada um dos inimigos de David."
"Assim, fez Jónatas aliança com a casa de David, dizendo
"E Jónatas fez jurar a David de novo, porquanto o amava; porque o amava com todo o amor da sua alma."
"E disse-lhe Jónatas
"E, ausentando-te tu três dias, desce apressadamente e vai àquele lugar onde te escondeste no dia do negócio; e fica-te junto à pedra de Ezel."
"E eu atirarei três flechas para aquela banda, como se atirara ao alvo."
"E eis que mandarei o moço, dizendo
"Porém, se disser ao moço assim
"E, quanto ao negócio de que eu e tu falamos, eis que o SENHOR está entre mim e ti, eternamente."
"Escondeu-se, pois, David no campo; e, sendo a lua nova, assentou-se o rei para comer pão."
"E, assentando-se o rei no seu assento, como as outras vezes, no lugar junto à parede, Jónatas se levantou, e assentou-se Abner ao lado de Saul; e o lugar de David apareceu vazio."
"Porém, naquele dia, não disse Saul nada, porque dizia
"Sucedeu também ao outro dia, o segundo da lua nova, que o lugar de David apareceu vazio; disse, pois, Saul a Jónatas, seu filho
"E respondeu Jónatas a Saul
"dizendo
"Então, se acendeu a ira de Saul contra Jónatas, e disse-lhe
"Porque todos os dias que o filho de Jessé viver sobre a terra nem tu serás firme, nem o teu reino; pelo que envia e traz-mo nesta hora, porque é digno de morte."
"Então, respondeu Jónatas a Saul, seu pai, e lhe disse
"Então, Saul atirou-lhe com a lança, para o ferir; assim, entendeu Jónatas que já seu pai tinha determinado matar a David."
"Pelo que Jónatas, todo encolerizado, se levantou da mesa e, no segundo dia da lua nova, não comeu pão; porque se magoava por causa de David, pois seu pai o tinha maltratado."
"E aconteceu, pela manhã, que Jónatas saiu ao campo, ao tempo que tinha ajustado com David, e um moço pequeno com ele."
"Então, disse ao seu moço
"E, chegando o moço ao lugar da flecha que Jónatas tinha atirado, gritou Jónatas atrás do moço e disse
"E tornou Jónatas a gritar atrás do moço
"E o moço não entendeu coisa alguma; só Jónatas e David sabiam deste negócio."
"Então, Jónatas deu as suas armas ao moço que trazia e disse-lhe
"E, indo-se o moço, levantou-se David da banda do sul, e lançou-se sobre o seu rosto em terra, e inclinou-se três vezes; e beijaram-se um ao outro e choraram juntos, até que David chorou muito mais."
"E disse Jónatas a David
