"Tinha Manassés doze anos de idade quando começou a reinar e cinquenta e cinco anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Hefzibá."
"E fez o que era mal aos olhos do SENHOR, conforme as abominações dos gentios que o SENHOR desterrara de suas possessões de diante dos filhos de Israel."
"Porque tornou a edificar os altos que Ezequias, seu pai, tinha destruído, e levantou altares a Baal, e fez um bosque como o que fizera Acabe, rei de Israel, e se inclinou diante de todo o exército dos céus, e os serviu."
"E edificou altares na Casa do SENHOR, de que o SENHOR tinha dito
"Também edificou altares a todo o exército dos céus em ambos os átrios da Casa do SENHOR."
"E até fez passar a seu filho pelo fogo, e adivinhava pelas nuvens, e era agoureiro, e instituiu adivinhos e feiticeiros, e prosseguiu em fazer mal aos olhos do SENHOR, para o provocar à ira."
"Também pôs uma imagem de escultura, do bosque que tinha feito, na casa de que o SENHOR dissera a David e a Salomão, seu filho
"E mais não farei mover o pé de Israel desta terra que tenho dado a seus pais, contanto somente que tenham cuidado de fazer conforme tudo o que lhes tenho ordenado e conforme toda a Lei que Moisés, meu servo, lhes ordenou."
"Porém não ouviram; porque Manassés de tal modo os fez errar, que fizeram pior do que as nações que o SENHOR tinha destruído de diante dos filhos de Israel."
"Então, o SENHOR falou pelo ministério de seus servos, os profetas, dizendo
"Porquanto Manassés, rei de Judá, fez estas abominações, fazendo pior do que quanto fizeram os amorreus que antes dele foram e até também a Judá fez pecar com os seus ídolos,"
"por isso, assim diz o SENHOR, Deus de Israel
"E estenderei sobre Jerusalém o cordel de Samaria e o prumo da casa de Acabe; e limparei Jerusalém, como quem limpa a escudela a limpa e a vira sobre a sua face."
"E desampararei o resto da minha herança, entregá-los-ei na mão de seus inimigos; e far-se-ão roubo e despojo para todos os seus inimigos."
"Porquanto fizeram o que era mal aos meus olhos e me provocaram à ira, desde o dia em que seus pais saíram do Egipto até hoje."
"De mais disso, também Manassés derramou muitíssimo sangue inocente, até que encheu a Jerusalém de um ao outro extremo, afora o seu pecado, com que fez pecar a Judá, fazendo o que era mal aos olhos do SENHOR."
"Quanto ao mais dos actos de Manassés, e a tudo quanto fez mais, e ao seu pecado, que pecou, porventura, não estão escritos no livro das Crónicas dos Reis de Judá?"
"E Manassés dormiu com seus pais e foi sepultado no jardim da sua casa, no jardim de Uzá; e Amom, seu filho, reinou em seu lugar."
"Tinha Amom vinte e dois anos de idade quando começou a reinar e dois anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Mesulemete, filha de Haruz, de Jotbá."
"E fez o que era mal aos olhos do SENHOR, como fizera Manassés, seu pai."
"Porque andou em todo o caminho em que andara seu pai; e serviu os ídolos, a que seu pai tinha servido, e se inclinou diante deles."
"Assim, deixou o SENHOR, Deus de seus pais, e não andou no caminho do SENHOR."
"E os servos de Amom conspiraram contra ele e mataram o rei em sua casa."
"Porém o povo da terra feriu todos os que conspiraram contra o rei Amom; e o povo da terra pôs a Josias, seu filho, rei em seu lugar."
"Quanto ao mais dos actos de Amom, e a tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no livro das Crónicas dos Reis de Judá?"
"E o sepultaram na sua sepultura, no jardim de Uzá; e Josias, seu filho, reinou em seu lugar."
