"Então, respondeu Bildade, o suíta, e disse
"Até quando usareis artifícios em vez de palavras? Considerai bem, e, então, falaremos."
"Por que somos tratados como animais, e como imundos aos vossos olhos?"
"Ó tu, que despedaças a tua alma na tua ira, será a terra deixada por tua causa? Remover-se-ão as rochas do seu lugar?"
"Na verdade, a luz dos ímpios se apagará, e a faísca do seu lar não resplandecerá."
"A luz se escurecerá nas suas tendas, e sua lâmpada sobre ele se apagará."
"Os seus passos firmes se estreitarão, e o seu próprio conselho o derribará."
"Porque por seus próprios pés é lançado na rede e andará nos fios enredados."
"O laço o apanhará pelo calcanhar, e prevalecerá contra ele o salteador."
"Está escondida debaixo da terra uma corda; e uma armadilha, na vereda."
"Os assombros o espantarão em redor e o farão correr de uma parte para a outra, por onde quer que apresse os passos."
"O seu poder será faminto, e a destruição está pronta ao seu lado."
"Ela devorará os membros do seu corpo; sim, o primogénito da morte devorará os seus membros."
"Será arrancado da sua tenda, onde estava confiado, e será levado ao rei dos terrores."
"Morará na sua tenda aquele que nada lhe era; espalhar-se-á enxofre sobre a sua habitação."
"Por baixo, se secarão as suas raízes, e, por cima, serão cortados os seus ramos."
"A sua memória perecerá na terra, e pelas praças não terá nome."
"Da luz o lançarão nas trevas e afugentá-lo-ão do mundo."
"Não terá filho nem neto entre o seu povo, e resto nenhum dele ficará nas suas moradas."
"Do seu dia se espantarão os vindouros, e os antigos serão sobressaltados de horror."
"Tais são, na verdade, as moradas do perverso, e este é o lugar do que não conhece a Deus."
