"E tornou o anjo que falava comigo, e me despertou, como a um homem que é despertado do seu sono,"
"e me disse
"E, por cima dele, duas oliveiras, uma à direita do vaso de azeite, e outra à sua esquerda."
"E falei e disse ao anjo que falava comigo, dizendo
"Então, respondeu o anjo que falava comigo e me disse
"E respondeu e me falou, dizendo
"Quem és tu, ó monte grande? Diante de Zorobabel, serás uma campina; porque ele trará a primeira pedra com aclamações
"E a palavra do SENHOR veio de novo a mim, dizendo
"As mãos de Zorobabel têm fundado esta casa, também as suas mãos a acabarão, para que saibais que o SENHOR dos Exércitos me enviou a vós."
"Porque quem despreza o dia das coisas pequenas? Pois esse se alegrará, vendo o prumo na mão de Zorobabel; são os sete olhos do SENHOR, que discorrem por toda a terra."
"Falei mais e disse-lhe
"E, falando-lhe outra vez, disse
"E ele me respondeu, dizendo
"Então, ele disse
