"Melhor é um bocado seco e com ele a tranquilidade do que a casa cheia de vítimas, com contenda."
"O servo prudente dominará sobre o filho que procede indignamente; e entre os irmãos repartirá a herança."
"O crisol é para a prata, e o forno, para o ouro; mas o SENHOR prova os corações."
"O malfazejo atenta para o lábio iníquo; o mentiroso inclina os ouvidos para a língua maligna."
"O que escarnece do pobre insulta ao que o criou; o que se alegra da calamidade não ficará impune."
"Coroa dos velhos são os filhos dos filhos; e a glória dos filhos são seus pais."
"Não convém ao tolo a fala excelente; quanto menos ao príncipe, o lábio mentiroso!"
"Pedra preciosa é o presente aos olhos dos que o recebem; para onde quer que se volte, servirá de proveito."
"O que encobre a transgressão busca a amizade, mas o que renova a questão separa os maiores amigos."
"Mais profundamente entra a repreensão no prudente do que cem açoites no tolo."
"Na verdade, o rebelde não busca senão o mal, mas mensageiro cruel se enviará contra ele."
"Encontre-se com o homem a ursa à qual roubaram os filhos, mas não o louco na sua estultícia."
"Quanto àquele que torna mal por bem, não se apartará o mal da sua casa."
"Como o soltar as águas, é o princípio da contenda; deixa por isso a porfia, antes que sejas envolvido."
"O que justifica o ímpio e o que condena o justo abomináveis são para o SENHOR, tanto um como o outro."
"De que serviria o preço na mão do tolo para comprar a sabedoria, visto que não tem entendimento?"
"Em todo o tempo ama o amigo; e na angústia nasce o irmão."
"O homem falto de entendimento dá a mão, ficando por fiador do seu companheiro."
"O que ama a contenda ama a transgressão; o que alça a sua porta busca a ruína."
"O perverso de coração nunca achará o bem; e o que tem a língua dobre virá a cair no mal."
"O que gera um tolo, para sua tristeza o faz; e o pai do insensato não se alegrará."
"O coração alegre serve de bom remédio, mas o espírito abatido virá a secar os ossos."
"O ímpio tira o presente do seio para perverter as veredas da justiça."
"No rosto do sábio se vê a sabedoria, mas os olhos do louco estão nas extremidades da terra."
"O filho insensato é tristeza para seu pai e amargura para quem o deu à luz."
"Não é bom também punir o justo, nem ferirem os príncipes ao que age justamente."
"Retém as suas palavras o que possui o conhecimento, e o homem de entendimento é de precioso espírito."
"Até o tolo, quando se cala, será reputado por sábio; e o que cerrar os seus lábios, por sábio."
