"No ano nono de Zedequias, rei de Judá, no mês décimo, veio Nabucodonosor, rei da Babilónia, e todo o seu exército contra Jerusalém e a cercaram."
"No ano undécimo de Zedequias, no quarto mês, aos nove do mês, se fez a brecha na cidade."
"E entraram todos os príncipes do rei da Babilónia, e pararam na Porta do Meio, os quais eram Nergal-Sarezer, Sangar-Nebo, Sarsequim, Rabe-Saris, Nergal-Sarezer, Rabe-Mague, e todos os outros príncipes do rei da Babilónia."
"E sucedeu que, vendo-os Zedequias, rei de Judá, e todos os homens de guerra, fugiram, então e saíram de noite da cidade, pelo caminho do jardim do rei, pela porta dentre os dois muros; e saiu pelo caminho da campina."
"Mas o exército dos caldeus os perseguiu; e alcançaram Zedequias nas campinas de Jericó, e o prenderam, e o fizeram ir a Nabucodonosor, rei da Babilónia, a Ribla, na terra de Hamate, e ali o rei da Babilónia o sentenciou."
"E o rei da Babilónia matou os filhos de Zedequias em Ribla, à sua vista; também matou o rei da Babilónia todos os nobres de Judá."
"E arrancou os olhos a Zedequias e o atou com duas cadeias de bronze, para levá-lo à Babilónia."
"E os caldeus queimaram a casa do rei e as casas do povo e derribaram os muros de Jerusalém."
"E o resto do povo que ficara na cidade, e os rebeldes que se tinham passado para ele, e o resto do povo que ficou levou Nebuzaradã, capitão da guarda, para Babilónia."
"Mas os pobres de entre o povo, que não tinham nada, deixou Nebuzaradã, capitão da guarda, na terra de Judá; e deu-lhes vinhas e campos naquele dia."
"Mas Nabucodonosor, rei da Babilónia, havia ordenado acerca de Jeremias, a Nebuzaradã, capitão dos da guarda, dizendo
"Toma-o, e põe sobre ele os olhos, e não lhe faças nenhum mal; antes, como ele te disser, assim procederás para com ele."
"Deste modo, Nebuzaradã, capitão dos da guarda, ordenou a Nebusazbã, Rabe-Saris, Nergal-Sarezer, Rabe-Mague e todos os príncipes do rei da Babilónia."
"Mandaram retirar Jeremias do átrio da guarda e o entregaram a Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, para que o levasse à sua casa; e ele ficou entre o povo."
"Ora, tinha vindo a Jeremias a palavra do SENHOR, estando ele ainda encerrado no átrio da guarda, dizendo
"Vai e fala a Ebede-Meleque, o etíope, dizendo
"A ti, porém, eu livrarei naquele dia, diz o SENHOR, e não serás entregue nas mãos dos homens perante cuja face tu temes."
"Porque, certamente, te salvarei, e não cairás à espada; mas a tua alma terás por despojo, porquanto confiaste em mim, diz o SENHOR."
