"Palavras do pregador, filho de David, rei em Jerusalém
"Vaidade de vaidades! , diz o pregador, vaidade de vaidades! É tudo vaidade."
"Que vantagem tem o homem de todo o seu trabalho, que ele faz debaixo do sol?"
"Uma geração vai, e outra geração vem; mas a terra para sempre permanece."
"E nasce o sol, e põe-se o sol, e volta ao seu lugar, de onde nasceu."
"O vento vai para o sul e faz o seu giro para o norte; continuamente vai girando o vento e volta fazendo os seus circuitos."
"Todos os ribeiros vão para o mar, e, contudo, o mar não se enche; para o lugar para onde os ribeiros vão, para aí tornam eles a ir."
"Todas essas coisas se cansam tanto, que ninguém o pode declarar; os olhos não se fartam de ver, nem os ouvidos de ouvir."
"O que foi, isso é o que há de ser; e o que se fez, isso se tornará a fazer; de modo que nada há novo debaixo do sol."
"Há alguma coisa de que se possa dizer
"Já não há lembrança das coisas que precederam; e das coisas que hão de ser também delas não haverá lembrança, nos que hão de vir depois."
"Eu, o pregador, fui rei sobre Israel em Jerusalém."
"E apliquei o meu coração a esquadrinhar e a informar-me com sabedoria de tudo quanto sucede debaixo do céu; essa enfadonha ocupação deu Deus aos filhos dos homens, para nela os exercitar."
"Atentei para todas as obras que se fazem debaixo do sol, e eis que tudo era vaidade e aflição de espírito."
"Aquilo que é torto não se pode endireitar; aquilo que falta não pode ser calculado."
"Falei eu com o meu coração, dizendo
"E apliquei o meu coração a conhecer a sabedoria e a conhecer os desvarios e as loucuras e vim a saber que também isso era aflição de espírito."
"Porque, na muita sabedoria, há muito enfado; e o que aumenta em ciência aumenta em trabalho."
