"Porém os filhos de Israel fizeram o que parecia mal aos olhos do SENHOR; e o SENHOR os deu na mão dos midianitas por sete anos."
"E, prevalecendo a mão dos midianitas sobre Israel, fizeram os filhos de Israel para si, por causa dos midianitas, as covas que estão nos montes, e as cavernas, e as fortificações."
"Porque sucedia que, semeando Israel, subiam os midianitas e os amalequitas; e também os do Oriente contra ele subiam."
"E punham-se contra eles em campo, e destruíam a novidade da terra, até chegarem a Gaza, e não deixavam mantimento em Israel, nem ovelhas, nem bois, nem jumentos."
"Porque subiam com os seus gados e tendas; vinham como gafanhotos, em tanta multidão, que não se podiam contar, nem a eles nem aos seus camelos; e entravam na terra para a destruir."
"Assim, Israel empobreceu muito pela presença dos midianitas; então, os filhos de Israel clamaram ao SENHOR."
"E sucedeu que, clamando os filhos de Israel ao SENHOR, por causa dos midianitas,"
"enviou o SENHOR um profeta aos filhos de Israel, que lhes disse
"e vos livrei da mão dos egípcios e da mão de todos quantos vos oprimiam; e os expeli de diante de vós e a vós dei a sua terra;"
"e vos disse
"Então, o Anjo do SENHOR veio e assentou-se debaixo do carvalho que está em Ofra, que pertencia a Joás, abiezrita; e Gedeão, seu filho, estava malhando o trigo no lagar, para o salvar dos midianitas."
"Então, o Anjo do SENHOR lhe apareceu e lhe disse
"Mas Gedeão lhe respondeu
"Então, o SENHOR olhou para ele e disse
"E ele lhe disse
"E o SENHOR lhe disse
"E ele lhe disse
"Rogo-te que daqui te não apartes, até que eu venha a ti, e traga o meu presente, e o ponha perante ti. E disse
"E entrou Gedeão e preparou um cabrito e bolos asmos de um efa de farinha; a carne pôs num açafate e o caldo pôs numa panela; e trouxe-lho até debaixo do carvalho e lho apresentou."
"Porém o Anjo de Deus lhe disse
"E o Anjo do SENHOR estendeu a ponta do cajado que estava na sua mão e tocou a carne e os bolos asmos; então, subiu fogo da penha e consumiu a carne e os bolos asmos; e o Anjo do SENHOR desapareceu de seus olhos."
"Então, viu Gedeão que era o Anjo do SENHOR; e disse Gedeão
"Porém o SENHOR lhe disse
"Então, Gedeão edificou ali um altar ao SENHOR e lhe chamou SENHOR É Paz; e ainda até ao dia de hoje está em Ofra dos abiezritas."
"E aconteceu, naquela mesma noite, que o SENHOR lhe disse
"E edifica ao SENHOR, teu Deus, um altar no cume deste lugar forte, num lugar conveniente; e toma o segundo boi e o oferecerás em holocausto com a lenha que cortares do bosque."
"Então, Gedeão tomou dez homens dentre os seus servos e fez como o SENHOR lhe dissera; e sucedeu que, temendo ele a casa de seu pai e os homens daquela cidade, não o fez de dia, mas fê-lo de noite."
"Levantando-se, pois, os homens daquela cidade de madrugada, eis que estava o altar de Baal derribado, e o bosque, que estava ao pé dele, cortado; e o segundo boi foi oferecido no altar de novo edificado."
"E uns aos outros disseram
"Então, os homens daquela cidade disseram a Joás
"Porém Joás disse a todos os que se puseram contra ele
"Pelo que, naquele dia, lhe chamaram Jerubaal, dizendo
"E todos os midianitas, e amalequitas, e os filhos do Oriente se ajuntaram num corpo, e passaram, e puseram o seu campo no vale de Jezreel."
"Então, o Espírito do SENHOR revestiu a Gedeão, o qual tocou a buzina, e os abiezritas se ajuntaram após ele."
"E enviou mensageiros por toda a tribo de Manassés, que também se convocou após ele; também enviou mensageiros a Aser, e a Zabulão, e a Neftali, e saíram-lhe ao encontro."
"E disse Gedeão a Deus
"eis que eu porei um velo de lã na eira; se o orvalho estiver somente no velo, e secura sobre toda a terra, então, conhecerei que hás de livrar Israel por minha mão, como tens dito."
"E assim sucedeu; porque, ao outro dia, se levantou de madrugada, e apertou o velo, e do orvalho do velo espremeu uma taça cheia de água."
"E disse Gedeão a Deus
"E Deus assim o fez naquela noite, pois só no velo havia secura, e sobre toda a terra havia orvalho."
