"E aconteceu, depois disso, que morreu o rei dos filhos de Amom, e seu filho Hanum reinou em seu lugar."
"Então, disse David
"Então, disseram os príncipes dos filhos de Amom a seu senhor, Hanum
"Então, tomou Hanum os servos de David, e lhes rapou metade da barba, e lhes cortou metade das vestes, até às nádegas, e os despediu."
"O que fazendo saber a David, este enviou a encontrá-los, porque estavam estes homens sobremaneira envergonhados; e disse o rei
"Vendo, pois, os filhos de Amom que se tinham feito abomináveis para David, enviaram os filhos de Amom e alugaram dos siros de Bete-Reobe e dos siros de Zobá vinte mil homens de pé, e do rei de Maaca, mil homens, e dos homens de Tobe, doze mil homens."
"O que ouvindo David, enviou contra eles a Joabe com todo o exército dos valentes."
"E saíram os filhos de Amom e ordenaram a batalha à entrada da porta, mas os siros de Zobá e Reobe e os homens de Tobe e Maaca estavam à parte no campo."
"Vendo, pois, Joabe que estava preparada contra ele a frente da batalha, por diante e por detrás, escolheu dentre todos os escolhidos de Israel e formou-os em linha contra os siros."
"E o resto do povo entregou na mão de Abisai, seu irmão, o qual o formou em linha contra os filhos de Amom."
"E disse
"Esforça-te, pois, e esforcemo-nos pelo nosso povo e pelas cidades de nosso Deus; e faça o SENHOR, então, o que bem parecer aos seus olhos."
"Então, se achegou Joabe e o povo que estava com ele à peleja contra os siros; e estes fugiram de diante dele."
"E, vendo os filhos de Amom que os siros fugiam, também eles fugiram de diante de Abisai e entraram na cidade; e voltou Joabe dos filhos de Amom e veio para Jerusalém."
"Vendo, pois, os siros que tinham sido feridos diante de Israel, tornaram a refazer-se."
"E enviou Hadadezer e fez sair os siros que estavam da outra banda do rio, e vieram a Helã; e Sobaque, chefe do exército de Hadadezer, marchava diante deles."
"Do que informado David, ajuntou a todo o Israel, e passou o Jordão, e veio a Helã; e os siros se puseram em ordem contra David e pelejaram contra ele."
"Porém os siros fugiram de diante de Israel, e David feriu dentre os siros aos homens de setecentos carros e quarenta mil homens de cavalo; também ao mesmo Sobaque, general do exército, feriu, e morreu ali."
"Vendo, pois, todos os reis, servos de Hadadezer, que haviam ficado mal diante de Israel, fizeram paz com Israel e o serviram; e temeram os siros de socorrer mais aos filhos de Amom."
