"Ai dos que decretam leis injustas e dos escrivães que escrevem perversidades,"
"para prejudicarem os pobres em juízo, e para arrebatarem o direito dos aflitos do meu povo, e para despojarem as viúvas, e para roubarem os órfãos!"
"Mas que fareis vós outros no dia da visitação e da assolação que há de vir de longe? A quem recorrereis para obter socorro e onde deixareis a vossa glória,"
"sem que cada um se abata entre os presos e caia entre os mortos? Com tudo isto a sua ira não se apartou, mas ainda está estendida a sua mão."
"Ai da Assíria, a vara da minha ira! Porque a minha indignação é como bordão nas suas mãos."
"Enviá-la-ei contra uma nação hipócrita e contra o povo do meu furor lhe darei ordem, para que lhe roube a presa, e lhe tome o despojo, e o ponha para ser pisado aos pés, como a lama das ruas,"
"ainda que ele não cuide assim, nem o seu coração assim o imagine; antes, no seu coração, intenta destruir e desarraigar não poucas nações."
"Porque diz
"Não é Calnó como Carquemis? Não é Hamate como Arpade? E Samaria, como Damasco?"
"A minha mão alcançou os reinos dos ídolos, ainda que as suas imagens de escultura eram melhores do que as de Jerusalém e do que as de Samaria."
"Porventura, como fiz a Samaria e aos seus ídolos, não o faria igualmente a Jerusalém e aos seus ídolos?"
"Por isso, acontecerá que, havendo o SENHOR acabado toda a sua obra no monte Sião e em Jerusalém, então, visitarei o fruto do arrogante coração do rei da Assíria e a pompa da altivez dos seus olhos."
"Porquanto disse
"E achou a minha mão as riquezas dos povos como a um ninho; e, como se ajuntam os ovos abandonados, assim eu ajuntei toda a terra; e não houve quem movesse a asa, ou abrisse a boca, ou murmurasse."
"Porventura, gloriar-se-á o machado contra o que corta com ele? Ou presumirá a serra contra o que puxa por ela? Como se o bordão movesse aos que o levantam ou a vara levantasse o que não é um pedaço de madeira!"
"Pelo que o Senhor, o SENHOR dos Exércitos, fará definhar os que entre eles são gordos e, debaixo da sua glória, ateará um incêndio, como incêndio de fogo."
"Porque a Luz de Israel virá a ser como fogo, e o seu Santo, como labareda que abrase e consuma os seus espinheiros e as suas sarças em um dia."
"Também consumirá a glória da sua floresta e do seu campo fértil, desde a alma até ao corpo; e será como quando desmaia o porta-bandeira."
"E o resto das árvores da sua floresta será tão pouco, que um menino as poderá contar."
"E acontecerá, naquele dia, que os resíduos de Israel e os escapados da casa de Jacob nunca mais se estribarão sobre o que os feriu; antes, se estribarão sobre o SENHOR, o Santo de Israel, em verdade."
"Os resíduos se converterão, sim, os resíduos de Jacob, ao Deus forte."
"Porque ainda que o teu povo, ó Israel, seja como a areia do mar, só um resto dele se converterá; uma destruição está determinada, transbordado de justiça."
"Porque determinada já a destruição, o Senhor JEOVÁ dos Exércitos a executará no meio de toda esta terra."
"Pelo que assim diz o Senhor JEOVÁ dos Exércitos
"porque daqui a bem pouco se cumprirá a minha indignação e a minha ira, para os consumir."
"Porque o SENHOR dos Exércitos suscitará contra ele um flagelo, como a matança de Midiã junto à rocha de Orebe e como a sua vara sobre o mar, que contra ele se levantará, como sucedeu aos egípcios."
"E acontecerá, naquele dia, que a sua carga será tirada do teu ombro, e o seu jugo, do teu pescoço; e o jugo será despedaçado por causa da unção."
"Já vem chegando a Aiate, já vai passando por Migrom e, em Micmás, lança a sua bagagem."
"Já vão passando, já se alojam em Geba; já Ramá treme, e Gibeá de Saul vai fugindo."
"Clama alto com a tua voz, ó filha de Galim! Ouve, ó Laís! Ó tu, pobre Anatote!"
"Já Madmena se foi; os moradores de Gebim vão fugindo em bandos."
"Neste mesmo dia, parará em Nobe, acenará com a sua mão ao monte da filha de Sião, o outeiro de Jerusalém."
"Mas eis que o Senhor JEOVÁ dos Exércitos desbastará os ramos com violência, e os de alta estatura serão cortados, e os altivos serão abatidos."
"E cortará com o ferro a espessura da floresta, e o Líbano cairá pela mão de um poderoso."
