"Louvai ao SENHOR, porque ele é bom; porque a sua benignidade é para sempre."
"Louvai ao Deus dos deuses; porque a sua benignidade é para sempre."
"Louvai ao Senhor dos senhores; porque a sua benignidade é para sempre."
"Àquele que só faz maravilhas; porque a sua benignidade é para sempre."
"Àquele que com entendimento fez os céus; porque a sua benignidade é para sempre."
"Àquele que estendeu a terra sobre as águas; porque a sua benignidade é para sempre."
"Àquele que fez os grandes luminares; porque a sua benignidade é para sempre."
"O sol para governar de dia; porque a sua benignidade é para sempre."
"A lua e as estrelas para presidirem a noite; porque a sua benignidade é para sempre."
"Que feriu o Egipto nos seus primogénitos; porque a sua benignidade é para sempre."
"E tirou a Israel do meio deles; porque a sua benignidade é para sempre."
"Com mão forte, e com braço estendido; porque a sua benignidade é para sempre."
"Àquele que dividiu o mar Vermelho em duas partes; porque a sua benignidade é para sempre."
"E fez passar Israel pelo meio dele; porque a sua benignidade é para sempre."
"Mas derribou a Faraó com o seu exército no mar Vermelho; porque a sua benignidade é para sempre."
"Àquele que guiou o seu povo pelo deserto; porque a sua benignidade é para sempre."
"Àquele que feriu os grandes reis; porque a sua benignidade é para sempre."
"E deu morte a reis famosos; porque a sua benignidade é para sempre."
"Seom, rei dos amorreus; porque a sua benignidade é para sempre."
"E Ogue, rei de Basan; porque a sua benignidade é para sempre."
"E deu a terra deles em herança; porque a sua benignidade é para sempre."
"Sim, em herança a Israel, seu servo; porque a sua benignidade é para sempre."
"Que se lembrou da nossa humilhação; porque a sua benignidade é para sempre."
"E nos remiu dos nossos inimigos; porque a sua benignidade é para sempre."
"Que dá mantimento a toda a carne; porque a sua benignidade é para sempre."
"Louvai ao Deus dos céus; porque a sua benignidade é para sempre."
