"A ti, ó Deus, glorificamos, a ti damos louvor, pois o teu nome está perto, as tuas maravilhas o declaram."
"Quando eu ocupar o lugar determinado, julgarei rectamente."
"Dissolve-se a terra e todos os seus moradores, mas eu fortaleci as suas colunas. (Selá)"
"Disse eu aos loucos
"não levanteis a fronte altiva, nem faleis com cerviz dura"
"Porque nem do Oriente, nem do Ocidente, nem do deserto vem a exaltação."
"Mas Deus é o juiz; a um abate e a outro exalta."
"Porque na mão do SENHOR há um cálice cujo vinho ferve, cheio de mistura, e dá a beber dele; certamente todos os ímpios da terra sorverão e beberão as suas fezes."
"Mas, quanto a mim, exultarei para sempre; cantarei louvores ao Deus de Jacob."
"E quebrantarei todas as forças dos ímpios, mas as forças dos justos serão exaltadas."
