"E estes são os nomes das tribos
"E, junto ao termo de Dã, desde a banda do oriente até à banda do ocidente, Aser, uma porção."
"E, junto ao termo de Aser, desde a banda do oriente até à banda do ocidente, Neftali, uma porção."
"E, junto ao termo de Neftali, desde a banda do oriente até à banda do ocidente, Manassés, uma porção."
"E, junto ao termo de Manassés, desde a banda do oriente até à banda do ocidente, Efraim, uma porção."
"E, junto ao termo de Efraim, desde a banda do oriente até à banda do ocidente, Rúben, uma porção."
"E, junto ao termo de Rúben, desde a banda do oriente até à banda do ocidente, Judá, uma porção."
"E, junto ao termo de Judá, desde a banda do oriente até à banda do ocidente, será a oferta que haveis de fazer, de vinte e cinco mil canas de largura e do comprimento como uma das porções desde a banda do oriente até à banda do ocidente; e o santuário estará no meio dela."
"A oferta que haveis de fazer ao SENHOR será do comprimento de vinte e cinco mil canas e da largura de dez mil."
"E a oferta santa será dos sacerdotes; para o norte vinte e cinco mil canas de comprimento, e para o ocidente dez mil de largura, e para o oriente dez mil de largura, e para o sul vinte e cinco mil de comprimento; e o santuário do SENHOR estará no meio dela."
"E será para os sacerdotes santificados dentre os filhos de Zadoque, que guardaram a minha ordenança, que não andaram errados, quando os filhos de Israel se extraviaram, como se extraviaram os outros levitas."
"E o oferecido da oferta da terra lhes será Santidade das Santidades, junto ao termo dos levitas."
"E os levitas terão, consoante o termo dos sacerdotes, vinte e cinco mil canas de comprimento e de largura dez mil; todo o comprimento será vinte e cinco mil, e a largura, dez mil."
"E não venderão nada disso, nem trocarão, nem transferirão as primícias da terra, porque é santidade ao SENHOR."
"Mas as cinco mil, as que ficaram da largura diante das vinte e cinco mil, ficarão para o uso da cidade, para habitação e para arrabaldes; e a cidade estará no meio."
"E estas serão as suas medidas
"E os arrabaldes da cidade serão, para o norte, de duzentas e cinquenta canas, e, para o sul, de duzentas e cinquenta, e, para o oriente, de duzentas e cinquenta, e, para o ocidente, de duzentas e cinquenta."
"E, quanto ao que ficou do resto do comprimento, paralela à santa oferta, será dez mil para o oriente, e dez mil, para o ocidente; e corresponderá à santa oferta; e a sua novidade será para sustento daqueles que servem à cidade."
"E os que servem à cidade servir-lhe-ão dentre todas as tribos de Israel."
"Toda a oferta será de vinte e cinco mil canas com mais vinte e cinco mil em quadrado; oferecereis a santa oferta, com a possessão da cidade."
"E o que restar será para o príncipe; desta e da outra banda da santa oferta e da possessão da cidade, diante das vinte e cinco mil canas da oferta, na direcção do termo do oriente e do ocidente, diante das vinte e cinco mil, na direcção do termo do ocidente, correspondente às porções, será a parte do príncipe; e a oferta santa e o santuário da casa estarão no meio."
"E, desde a possessão dos levitas e desde a possessão da cidade, no meio do que pertencer ao príncipe, entre o termo de Judá e o termo de Benjamim, será isso para o príncipe."
"E, quanto ao resto das tribos, desde a banda do oriente até à banda do ocidente, Benjamim, uma porção."
"E, junto ao termo de Benjamim, desde a banda do oriente até à banda do ocidente, Simeão, uma porção."
"E, junto ao termo de Simeão, desde a banda do oriente até à banda do ocidente, Issacar, uma porção."
"E, junto ao termo de Issacar, desde a banda do oriente até à banda do ocidente, Zabulão, uma porção."
"E, junto ao termo de Zabulão, desde a banda do oriente até à banda do ocidente, Gade, uma porção."
"E, junto ao termo de Gade, da banda do sul, o termo será desde Tamar até às águas da contenda de Cades, para o lado do ribeiro até ao mar Grande."
"Esta é a terra que sorteareis em herança às tribos de Israel; e estas são as suas porções, diz o Senhor JEOVÁ."
"E estas são as saídas da cidade, desde a banda do norte
"E as portas da cidade serão conforme os nomes das tribos de Israel
"da banda do oriente, quatro mil e quinhentas medidas e três portas, a saber
"da banda do sul, quatro mil e quinhentas medidas e três portas
"da banda do ocidente, quatro mil e quinhentas medidas e as suas três portas
"Dezoito mil medidas em redor; e o nome da cidade desde aquele dia será
