"Louvai ao SENHOR! Bem-aventurado o homem que teme ao SENHOR, que em seus mandamentos tem grande prazer."
"A sua descendência será poderosa na terra; a geração dos justos será abençoada."
"Fazenda e riquezas haverá na sua casa, e a sua justiça permanece para sempre."
"Aos justos nasce luz nas trevas; ele é piedoso, misericordioso e justo."
"Bem irá ao homem que se compadece e empresta; disporá as suas coisas com juízo."
"Na verdade, nunca será abalado; o justo ficará em memória eterna."
"Não temerá maus rumores; o seu coração está firme, confiando no SENHOR."
"O seu coração, bem firmado, não temerá, até que ele veja cumprido o seu desejo sobre os seus inimigos."
"É liberal, dá aos necessitados; a sua justiça permanece para sempre, e a sua força se exaltará em glória."
"O ímpio verá isto e se enraivecerá; rangerá os dentes e se consumirá; o desejo dos ímpios perecerá."
