"Então, se convocaram os homens de Efraim, e passaram para o norte, e disseram a Jefté
"E Jefté lhes disse
"E, vendo eu que me não livráveis, pus a minha alma na minha mão e passei aos filhos de Amom, e o SENHOR mos entregou nas mãos; por que, pois, subistes vós hoje contra mim, para combater contra mim?"
"E ajuntou Jefté a todos os homens de Gileade e combateu com Efraim, e os homens de Gileade feriram a Efraim; porque, estando os gileaditas entre Efraim e Manassés, disseram
"Porém tomaram os gileaditas aos efraimitas os vaus do Jordão; e sucedeu que, quando os fugitivos de Efraim diziam
"então, lhe diziam
"E Jefté julgou a Israel seis anos; e Jefté, o gileadita, faleceu e foi sepultado nas cidades de Gileade."
"E, depois dele, julgou a Israel Ibsã, de Belém."
"E tinha este trinta filhos; e pôs fora trinta filhas; e trinta filhas trouxe de fora para seus filhos; e julgou a Israel sete anos."
"Então, faleceu Ibsã e foi sepultado em Belém."
"E, depois dele, julgou a Israel Elom, o zebulonita; e julgou a Israel dez anos."
"E faleceu Elom, o zebulonita, e foi sepultado em Aijalom, na terra de Zabulão."
"E, depois dele, julgou a Israel Abdom, filho de Hilel, o piratonita."
"E tinha este quarenta filhos e trinta filhos de filhos, que cavalgavam sobre setenta jumentos; e julgou a Israel oito anos."
"Então faleceu Abdom, filho de Hilel, o piratonita, e foi sepultado em Piratom, na terra de Efraim, no monte dos amalequitas."
