"(Cântico das Subidas).Das profundezas a ti clamo, ó SENHOR!"
"Senhor, escuta a minha voz! Sejam os teus ouvidos atentos à voz das minhas súplicas."
"Se tu, SENHOR, observares as iniquidades, Senhor, quem subsistirá?"
"Mas contigo está o perdão, para que sejas temido."
"Aguardo o SENHOR; a minha alma o aguarda, e espero na sua palavra."
"A minha alma anseia pelo Senhor mais do que os guardas pelo romper da manhã; sim, mais do que aqueles que esperam pela manhã."
"Espere Israel no SENHOR, porque no SENHOR há misericórdia, e nele há abundante redenção,"
"e ele remirá a Israel de todas as suas iniquidades."
