"Esta, porém, é a bênção com que Moisés, homem de Deus, abençoou os filhos de Israel antes da sua morte."
"Disse, pois
"Na verdade, amas os povos; todos os teus santos estão na tua mão; postos serão no meio, entre os teus pés, cada um receberá das tuas palavras."
"Moisés nos deu a lei por herança da congregação de Jacob."
"E o SENHOR foi rei em Jesurum, quando se congregaram os cabeças do povo com as tribos de Israel."
"Viva Rúben e não morra; e que os seus homens sejam numerosos."
"E isto é o que disse de Judá
"E de Levi disse
"aquele que disse a seu pai e a sua mãe
"Ensinaram os teus juízos a Jacob e a tua lei a Israel; levaram incenso ao teu nariz e o holocausto sobre o teu altar."
"Abençoa o seu poder, ó SENHOR, e a obra das suas mãos te agrade; fere os lombos dos que se levantam contra ele e o aborrecem, para que nunca mais se levantem."
"E de Benjamim disse
"E de José disse
"e com as mais excelentes novidades do sol, e com as mais excelentes produções da lua,"
"e com o mais excelente dos montes antigos, e com o mais excelente dos outeiros eternos,"
"e com o mais excelente da terra, e com a sua plenitude, e com a benevolência daquele que habitava na sarça, a bênção venha sobre a cabeça de José e sobre o alto da cabeça do que foi separado de seus irmãos."
"Ele tem a glória do primogénito do seu boi, e as suas pontas são pontas de unicórnio; com elas ferirá os povos juntamente até às extremidades da terra; estes, pois, são os dez milhares de Efraim, e estes são os milhares de Manassés."
"E de Zabulão disse
"Eles chamarão os povos ao monte; ali, oferecerão ofertas de justiça, porque chuparão a abundância dos mares e os tesouros escondidos na areia."
"E de Gade disse
"E se proveu da primeira parte, porquanto ali estava escondida a porção do legislador; pelo que, veio com os chefes do povo, executou a justiça do SENHOR e os seus juízos para com Israel."
"E de Dã disse
"E de Neftali disse
"E de Aser disse
"O ferro e o metal será o teu calçado; e a tua força será como os teus dias."
"Não há outro, ó Jesurum, semelhante a Deus, que cavalga sobre os céus para a tua ajuda e, com a sua alteza, sobre as mais altas nuvens!"
"O Deus eterno te seja por habitação, e por baixo de ti estejam os braços eternos; e ele lance o inimigo de diante de ti e diga
"Israel, pois, habitará só e seguro, na terra da fonte de Jacob, na terra de cereal e de mosto; e os seus céus gotejarão orvalho."
"Bem-aventurado és tu, ó Israel! Quem é como tu, um povo salvo pelo SENHOR, o escudo do teu socorro e a espada da tua alteza? Pelo que os teus inimigos te serão sujeitos, e tu pisarás sobre as suas alturas."
