"Fez também Bezalel a arca de madeira de cetim; o seu comprimento era de dois côvados e meio; e a sua largura, de um côvado e meio; e a sua altura, de um côvado e meio."
"E cobriu-a de ouro puro por dentro e por fora; e fez-lhe uma coroa de ouro ao redor;"
"e fundiu-lhe quatro argolas de ouro aos seus quatro cantos, num lado, duas, e no outro lado, duas argolas;"
"e fez varais de madeira de cetim e os cobriu de ouro;"
"e meteu os varais pelas argolas aos lados da arca, para levar a arca."
"Fez também de ouro puro o propiciatório; o seu comprimento era de dois côvados e meio, e a sua largura, de um côvado e meio."
"Fez também dois querubins de ouro; de obra batida os fez, às duas extremidades do propiciatório;"
"um querubim a uma extremidade desta banda, e o outro querubim à outra extremidade da outra banda; do mesmo propiciatório fez sair os querubins às duas extremidades dele."
"E os querubins estendiam as asas por cima, cobrindo com as asas o propiciatório; e os seus rostos estavam defronte um do outro; o rosto dos querubins estava virado para o propiciatório."
"Fez também a mesa de madeira de cetim; o seu comprimento era de dois côvados, e a sua largura, de um côvado, e a sua altura, de um côvado e meio."
"E cobriu-a de ouro puro e fez-lhe uma coroa de ouro ao redor."
"Fez-lhe também uma moldura da largura de uma mão ao redor; e fez uma coroa de ouro ao redor da sua moldura."
"Fundiu-lhe também quatro argolas de ouro; e pôs as argolas aos quatro cantos que estavam aos seus quatro pés."
"Defronte da moldura estavam as argolas para os lugares dos varais, para levar a mesa."
"Fez também os varais de madeira de cetim e os cobriu de ouro, para levar a mesa."
"E fez de ouro puro os utensílios que haviam de estar sobre a mesa, e os seus pratos, e as suas colheres, e as suas escudelas, e as suas cobertas, {ou tigelas, com que se haviam de derramar} com que se haviam de cobrir."
"Fez também o castiçal de ouro puro; de obra batida fez este castiçal; o seu pé, e as suas canas, e os seus copos, e as suas maçãs, e as suas flores, na mesma peça."
"Seis canas saíam dos seus lados
"Numa cana, estavam três copos a modo de amêndoas, uma maçã e uma flor; e noutra cana, três copos a modo de amêndoas, uma maçã e uma flor; assim para as seis canas que saíam do castiçal."
"Mas no mesmo castiçal havia quatro copos a modo de amêndoas com as suas maçãs e com as suas flores."
"E era uma maçã debaixo de duas canas do mesmo; e outra maçã debaixo de outras duas canas; e mais uma maçã debaixo de outras duas canas; assim se fez para as seis canas que saíam dele."
"As suas maçãs e as suas canas formavam a mesma peça; tudo era uma obra batida de ouro puro."
"E fez-lhe sete lâmpadas; os seus espevitadores {Heb. tenazes} e os seus apagadores {ou espevitadores} eram de ouro puro."
"De um talento de ouro puro o fez, e todos os seus utensílios."
"E fez o altar do incenso de madeira de cetim; de um côvado era o seu comprimento, e de um côvado, a sua largura, quadrado; e de dois côvados, a sua altura; dele mesmo eram feitas as suas pontas."
"E cobriu-o de ouro puro, e a sua coberta, e as suas paredes ao redor, e as suas pontas; e fez-lhe uma coroa de ouro ao redor."
"Fez-lhe também duas argolas de ouro debaixo da sua coroa, nos seus dois cantos, de ambos os seus lados, para os lugares dos varais, para levá-lo com eles."
"E os varais fez de madeira de cetim e os cobriu de ouro."
"Também fez o azeite santo da unção e o incenso aromático, puro, de obra de perfumista."
