"E aconteceu que, como os homens começaram a multiplicar-se sobre a face da terra, e lhes nasceram filhas,"
"viram os filhos de Deus que as filhas dos homens eram formosas; e tomaram para si mulheres de todas as que escolheram."
"Então, disse o SENHOR
"Havia, naqueles dias, gigantes na terra; e também depois, quando os filhos de Deus entraram às filhas dos homens e delas geraram filhos; estes eram os valentes que houve na antiguidade, os varões de fama."
"E viu o SENHOR que a maldade do homem se multiplicara sobre a terra e que toda imaginação dos pensamentos de seu coração era só má continuamente."
"Então, arrependeu-se o SENHOR de haver feito o homem sobre a terra, e pesou-lhe em seu coração."
"E disse o SENHOR
"Noé, porém, achou graça aos olhos do SENHOR."
"Estas são as gerações de Noé
"E gerou Noé três filhos
"A terra, porém, estava corrompida diante da face de Deus; e encheu-se a terra de violência."
"E viu Deus a terra, e eis que estava corrompida; porque toda carne havia corrompido o seu caminho sobre a terra."
"Então, disse Deus a Noé
"Faz para ti uma arca da madeira de gofer; farás compartimentos {ou divisões} na arca e a betumarás por dentro e por fora com betume."
"E desta maneira farás
"Farás na arca uma janela e de um côvado a acabarás em cima; e a porta da arca porás ao seu lado; far-lhe-ás andares baixos, segundos e terceiros."
"Porque eis que eu trago um dilúvio de águas sobre a terra, para desfazer toda carne em que há espírito de vida debaixo dos céus
"Mas contigo estabelecerei o meu pacto; e entrarás na arca, tu e os teus filhos, e a tua mulher, e as mulheres de teus filhos contigo."
"E de tudo o que vive, de toda carne, dois de cada espécie meterás na arca, para os conservares vivos contigo; macho e fêmea serão."
"Das aves conforme a sua espécie, dos animais conforme a sua espécie, de todo réptil da terra conforme a sua espécie, dois de cada espécie virão a ti, para os conservares em vida."
"E tu toma para ti de toda comida que se come e ajunta-a para ti; e te será para mantimento, para ti e para eles."
"Assim fez Noé; conforme tudo o que Deus lhe mandou, assim o fez."
