"No décimo ano, no décimo mês, no dia doze do mês, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, dirige o rosto contra Faraó, rei do Egipto, e profetiza contra ele e contra todo o Egipto."
"Fala e diz
"Mas eu porei anzóis em teus queixos e prenderei o peixe dos teus rios às tuas escamas; e todo peixe dos teus rios se pegará às tuas escamas."
"E te deixarei no deserto, a ti e a todo peixe dos teus rios; sobre a face do campo cairás, não serás recolhido nem ajuntado; aos animais da terra e às aves do céu te dei por mantimento."
"E saberão todos os moradores do Egipto que eu sou o SENHOR, porque se tornaram um bordão de cana para a casa de Israel."
"Tomando-te eles pela mão, te quebraste e lhes rasgaste todo o ombro; e, encostando-se eles a ti, te quebraste, tornando imóveis todos os seus lombos."
"Portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"E a terra do Egipto se tornará em assolação e deserto; e saberão que eu sou o SENHOR. Porque disseste
"portanto, eis que eu estou contra ti e contra os teus rios; e tornarei a terra do Egipto em desertas e assoladas solidões, desde Migdol até Sevene, até aos confins da Etiópia."
"Não passará por ela pé de homem, nem pé de animal passará por ela, nem será habitada quarenta anos."
"Porquanto tornarei a terra do Egipto em assolação no meio das terras assoladas; e as suas cidades no meio das cidades desertas se tornarão em assolação por quarenta anos; e espalharei os egípcios entre as nações e os derramarei pelas terras."
"Mas assim diz o Senhor JEOVÁ
"E removerei o cativeiro dos egípcios e os farei voltar à terra de Patros, à terra de sua origem; e serão ali um reino baixo."
"Mais baixo se fará do que os outros reinos e nunca mais se exalçará sobre as nações; porque os diminuirei, para que não dominem sobre as nações."
"E não terá mais da casa de Israel a confiança para lhes trazer à lembrança a sua iniquidade, quando olharem para trás deles; antes, saberão que eu sou o Senhor JEOVÁ."
"E sucedeu que, no ano vinte e sete, no mês primeiro, no primeiro dia do mês, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, Nabucodonosor, rei de Babilónia, fez com que o seu exército prestasse um grande serviço contra Tiro; toda cabeça se tornou calva, e todo ombro se pelou, e não houve paga de Tiro para ele, nem para o seu exército, pelo serviço que prestou contra ela."
"Portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"Por paga do seu trabalho, com que serviu contra ela, lhe dei a terra do Egipto, visto que trabalharam por mim, diz o Senhor JEOVÁ."
"Naquele dia, farei brotar o poder na casa de Israel e te darei abrimento da boca no meio deles; e saberão que eu sou o SENHOR."
