"Sucedeu, pois, que, havendo o SENHOR de elevar a Elias num redemoinho ao céu, Elias partiu com Eliseu de Gilgal."
"E disse Elias a Eliseu
"Então, os filhos dos profetas que estavam em Betel saíram a Eliseu e lhe disseram
"E Elias lhe disse
"Então, os filhos dos profetas que estavam em Jericó se chegaram a Eliseu e lhe disseram
"E Elias disse
"E foram cinquenta homens dos filhos dos profetas e, de longe, pararam defronte; e eles ambos pararam junto ao Jordão."
"Então Elias tomou a sua capa, e a dobrou, e feriu as águas, as quais se dividiram para as duas bandas; e passaram ambos em seco."
"Sucedeu, pois, que, havendo eles passado, Elias disse a Eliseu
"E disse
"E sucedeu que, indo eles andando e falando, eis que um carro de fogo, com cavalos de fogo, os separou um do outro; e Elias subiu ao céu num redemoinho."
"O que vendo Eliseu, clamou
"Também levantou a capa de Elias, que lhe caíra; e voltou-se e parou à borda do Jordão."
"E tomou a capa de Elias, que lhe caíra, e feriu as águas, e disse
"Vendo-o, pois, os filhos dos profetas que estavam defronte em Jericó, disseram
"E disseram-lhe
"Mas eles apertaram com ele, até se enfastiar; e disse-lhes
"Então, voltaram para ele, tendo ele ficado em Jericó; e disse-lhes
"E os homens da cidade disseram a Eliseu
"E ele disse
"Então, saiu ele ao manancial das águas e deitou sal nele; e disse
"Ficaram, pois, sãs aquelas águas até ao dia de hoje, conforme a palavra que Eliseu tinha dito."
"Então, subiu dali a Betel; e, subindo ele pelo caminho, uns rapazes pequenos saíram da cidade, e zombavam dele, e diziam-lhe
"E, virando-se ele para trás, os viu e os amaldiçoou no nome do SENHOR; então, duas ursas saíram do bosque e despedaçaram quarenta e dois daqueles pequenos."
"E foi-se dali para o monte Carmelo e dali voltou para Samaria."
