"Então, Job respondeu e disse
"Oh! Se a minha mágoa rectamente se pesasse, e a minha miséria juntamente se pusesse numa balança!"
"Porque, na verdade, mais pesada seria do que a areia dos mares; por isso é que as minhas palavras têm sido inconsideradas."
"Porque as flechas do Todo-poderoso estão em mim, e o seu ardente veneno, o bebe o meu espírito; os terrores de Deus se armam contra mim."
"Porventura, zurrará o jumento montês junto à relva? Ou berrará o boi junto ao seu pasto?"
"Ou comer-se-á sem sal o que é insípido? Ou haverá gosto na clara do ovo?"
"A minha alma recusa tocar em vossas palavras, pois são como a minha comida fastienta."
"Quem dera que se cumprisse o meu desejo, e que Deus me desse o que espero!"
"E que Deus quisesse quebrantar-me, e soltasse a sua mão, e acabasse comigo!"
"Isto ainda seria a minha consolação e me refrigeraria no meu tormento, não me poupando ele; porque não repulsei as palavras do Santo."
"Qual é a minha força, para que eu espere? Ou qual é o meu fim, para que prolongue a minha vida?"
"É, porventura, a minha força a força da pedra? Ou é de cobre a minha carne?"
"Está em mim a minha ajuda? Não me desamparou todo auxílio eficaz?"
"Ao que está aflito devia o amigo mostrar compaixão, ainda ao que deixasse o temor do Todo-poderoso."
"Meus irmãos aleivosamente me trataram; são como um ribeiro, como a torrente dos ribeiros que passam,"
"que estão encobertos com a geada, e neles se esconde a neve."
"No tempo em que se derretem com o calor, se desfazem; e, em se aquentando, desaparecem do seu lugar."
"Desviam-se as caravanas dos seus caminhos; sobem ao vácuo e perecem."
"Os caminhantes de Temá os vêem; os passageiros de Sabá olham para eles."
"Foram envergonhados por terem confiado; e, chegando ali, se confundem."
"Agora, sois semelhantes a eles; vistes o terror e temestes."
"Disse-vos eu
"Ou
"Ensinai-me, e eu me calarei; e dai-me a entender em que errei."
"Oh! Quão fortes são as palavras da boa razão! Mas que é o que censura a vossa arguição?"
"Porventura, buscareis palavras para me repreenderdes, visto que as razões do desesperado são como vento?"
"Mas, antes, lançais sortes sobre o órfão e especulais com o vosso amigo."
"Agora, pois, se sois servidos, olhai para mim; e vede se minto em vossa presença."
"Voltai, pois, não haja iniquidade; voltai, sim, que a minha causa é justa."
"Há, porventura, iniquidade na minha língua? Ou não poderia o meu paladar dar a entender as minhas misérias?"
