"Louvai ao SENHOR, porque ele é bom, porque a sua benignidade é para sempre."
"Digam-no os remidos do SENHOR, os que remiu da mão do inimigo"
"e os que congregou das terras do Oriente e do Ocidente, do Norte e do Sul."
"Andaram desgarrados pelo deserto, por caminhos solitários; não acharam cidade que habitassem."
"Famintos e sedentos, a sua alma neles desfalecia."
"E clamaram ao SENHOR na sua angústia, e ele os livrou das suas necessidades."
"E os levou por caminho direito, para irem à cidade que deviam habitar."
"Louvem ao SENHOR pela sua bondade e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens!"
"Pois fartou a alma sedenta e encheu de bens a alma faminta,"
"tal como a que se assenta nas trevas e sombra da morte, presa em aflição e em ferro."
"Como se rebelaram contra as palavras de Deus e desprezaram o conselho do Altíssimo,"
"eis que lhes abateu o coração com trabalho; tropeçaram, e não houve quem os ajudasse."
"Então, clamaram ao SENHOR na sua angústia, e ele os livrou das suas necessidades."
"Tirou-os das trevas e sombra da morte e quebrou as suas prisões."
"Louvem ao SENHOR pela sua bondade e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens!"
"Pois quebrou as portas de bronze e despedaçou os ferrolhos de ferro."
"Os loucos, por causa do seu caminho de transgressão e por causa das suas iniquidades, são afligidos."
"A sua alma aborreceu toda comida, e chegaram até às portas da morte."
"Então, clamaram ao SENHOR na sua angústia, e ele os livrou das suas necessidades."
"Enviou a sua palavra, e os sarou, e os livrou da sua destruição."
"Louvem ao SENHOR pela sua bondade e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens!"
"E ofereçam sacrifícios de louvor e relatem as suas obras com regozijo!"
"Os que descem ao mar em navios, mercando nas grandes águas,"
"esses vêem as obras do SENHOR e as suas maravilhas no profundo."
"Pois ele manda, e se levanta o vento tempestuoso, que eleva as suas ondas."
"Sobem aos céus, descem aos abismos, e a sua alma se derrete em angústias."
"Andam e cambaleiam como ébrios, e esvai-se-lhes toda a sua sabedoria."
"Então, clamam ao SENHOR na sua tribulação, e ele os livra das suas angústias."
"Faz cessar a tormenta, e acalmam-se as ondas."
"Então, se alegram com a bonança; e ele, assim, os leva ao porto desejado."
"Louvem ao SENHOR pela sua bondade e pelas suas maravilhas para com os filhos dos homens!"
"Exaltem-no na congregação do povo e glorifiquem-no na assembleia dos anciãos!"
"Ele converte rios em desertos; nascentes, em terra sedenta;"
"a terra frutífera, em terreno salgado, pela maldade dos que nela habitam."
"Converte o deserto em lagos e a terra seca, em nascentes."
"E faz habitar ali os famintos, que edificam cidade para sua residência,"
"e semeiam campos, e plantam vinhas, que produzem fruto abundante."
"E ele os abençoa, de modo que se multiplicam muito; e o seu gado não diminui."
"Mas outra vez decrescem e são abatidos, pela opressão, aflição e tristeza."
"Derrama o desprezo sobre os príncipes e os faz andar desgarrados pelo deserto, onde não há caminho."
"Mas ele levanta da opressão o necessitado, para um alto retiro, e multiplica as famílias como rebanhos."
"Os rectos vêem isto e alegram-se, mas todos os iníquos fecham a boca."
"Quem é sábio observe estas coisas e considere atentamente as benignidades do SENHOR."
