"E, depois, foram Moisés e Arão e disseram a Faraó
"Mas Faraó disse
"E eles disseram
"Então, disse-lhes o rei do Egipto
"E disse também Faraó
"Portanto, deu ordem Faraó naquele mesmo dia aos exactores do povo e aos seus oficiais, dizendo
"Daqui em diante não torneis a dar palha ao povo, para fazer tijolos, como fizestes ontem e anteontem; vão eles mesmos e colham palha para si."
"E lhes imporeis a conta dos tijolos que fizeram ontem e anteontem; nada diminuireis dela, porque eles estão ociosos; por isso, clamam, dizendo
"Agrave-se o serviço sobre estes homens, para que se ocupem nele e não confiem em palavras de mentira."
"Então, saíram os exactores do povo, e seus oficiais, e falaram ao povo, dizendo
"ide vós mesmos, e tomai vós palha de onde a achardes; porque nada se diminuirá de vosso serviço."
"Então, o povo se espalhou por toda a terra do Egipto, a colher restolho em lugar de palha."
"E os exactores os apertavam, dizendo
"E foram açoitados os oficiais dos filhos de Israel, que os exactores de Faraó tinham posto sobre eles, dizendo estes
"Pelo que se foram os oficiais dos filhos de Israel e clamaram a Faraó, dizendo
"Palha não se dá a teus servos, e nos dizem
"Mas ele disse
"Ide, pois, agora, trabalhai; palha, porém, não se vos dará; contudo, dareis a conta dos tijolos."
"Então, os oficiais dos filhos de Israel viram-se em aflição, porquanto se dizia
"E encontraram a Moisés e a Arão, que estavam defronte deles, quando saíram de Faraó."
"E disseram-lhes
"Então, tornou Moisés ao SENHOR e disse
"Porque, desde que entrei a Faraó para falar em teu nome, ele maltratou a este povo; e, de nenhuma maneira, livraste o teu povo."
