"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, dirige o rosto contra os filhos de Amom e profetiza contra eles."
"E diz aos filhos de Amom
"eis que te entregarei em possessão aos do Oriente, e estabelecerão os seus paços em ti e porão em ti as suas moradas; eles comerão os teus frutos e beberão o teu leite."
"E farei de Rabá uma estrebaria de camelos e dos filhos de Amom, um curral de ovelhas; e sabereis que eu sou o SENHOR."
"Porque assim diz o Senhor JEOVÁ
"eis que eu estenderei a mão contra ti, e te darei por despojo às nações, e te arrancarei dentre os povos, e te destruirei dentre as terras, e acabarei de todo contigo; e saberás que eu sou o SENHOR."
"Assim diz o Senhor JEOVÁ
"portanto, eis que eu abrirei o lado de Moabe desde as cidades, desde as suas cidades fora das fronteiras, a glória da terra, Bete-Jesimote, Baal-Meom e até Quiriataim;"
"até aos filhos do Oriente, à terra dos filhos de Amom, a qual entregarei em possessão, para que não haja memória dos filhos de Amom entre as nações."
"Também executarei juízos em Moabe, e os moabitas saberão que eu sou o SENHOR."
"Assim diz o Senhor JEOVÁ
"portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"E exercerei a minha vingança sobre Edom, pela mão do meu povo de Israel; este fará em Edom segundo a minha ira e segundo o meu furor; e os edomitas conhecerão a minha vingança, diz o Senhor JEOVÁ."
"Assim diz o Senhor JEOVÁ
"portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"E executarei neles grandes vinganças, com castigos de furor, e saberão que eu sou o SENHOR, quando eu tiver exercido a minha vingança sobre eles."
