"Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste? Por que te alongas das palavras do meu bramido e não me auxilias?"
"Deus meu, eu clamo de dia, e tu não me ouves; de noite, e não tenho sossego."
"Porém tu és Santo, o que habitas entre os louvores de Israel."
"Em ti confiaram nossos pais; confiaram, e tu os livraste."
"A ti clamaram e escaparam; em ti confiaram e não foram confundidos."
"Mas eu sou verme, e não homem, opróbrio dos homens e desprezado do povo."
"Todos os que me vêem zombam de mim, estendem os lábios e meneiam a cabeça, dizendo
"Confiou no SENHOR, que o livre; livre-o, pois nele tem prazer."
"Mas tu és o que me tiraste do ventre; o que me preservaste estando ainda aos seios de minha mãe."
"Sobre ti fui lançado desde a madre; tu és o meu Deus desde o ventre de minha mãe"
"Não te alongues de mim, pois a angústia está perto, e não há quem ajude."
"Muitos touros me cercaram; fortes touros de Basan me rodearam."
"Abriram contra mim suas bocas, como um leão que despedaça e que ruge."
"Como água me derramei, e todos os meus ossos se desconjuntaram; o meu coração é como cera e derreteu-se dentro de mim."
"A minha força se secou como um caco, e a língua se me pega ao paladar; e me puseste no pó da morte."
"Pois me rodearam cães; o ajuntamento de malfeitores me cercou; transpassaram-me as mãos e os pés."
"Poderia contar todos os meus ossos; eles vêem e me contemplam."
"Repartem entre si as minhas vestes e lançam sortes sobre a minha túnica."
"Mas tu, SENHOR, não te alongues de mim; força minha, apressa-te em socorrer-me."
"Livra a minha alma da espada e a minha predilecta, da força do cão."
"Salva-me da boca do leão; sim, ouve-me desde as pontas dos unicórnios."
"Então, declararei o teu nome aos meus irmãos; louvar-te-ei no meio da congregação."
"Vós que temeis ao SENHOR, louvai-o; todos vós, descendência de Jacob, glorificai-o; e temei-o todos vós, descendência de Israel."
"Porque não desprezou nem abominou a aflição do aflito, nem escondeu dele o seu rosto; antes, quando ele clamou, o ouviu."
"O meu louvor virá de ti na grande congregação; pagarei os meus votos perante os que o temem."
"Os mansos comerão e se fartarão; louvarão ao SENHOR os que o buscam; o vosso coração viverá eternamente."
"Todos os limites da terra se lembrarão e se converterão ao SENHOR; e todas as gerações das nações adorarão perante a tua face."
"Porque o reino é do SENHOR, e ele domina entre as nações."
"Todos os grandes da terra comerão e adorarão, e todos os que descem ao pó se prostrarão perante ele; como também os que não podem reter a sua vida."
"Uma semente o servirá; falará do Senhor de geração em geração."
"Chegarão e anunciarão a sua justiça ao povo que nascer, porquanto ele o fez."
