"E eis que, por ordem do SENHOR, um homem de Deus veio de Judá a Betel; e Jeroboão estava junto ao altar, para queimar incenso."
"E clamou contra o altar com a palavra do SENHOR e disse
"E deu, naquele mesmo dia, um sinal, dizendo
"Sucedeu, pois, que, ouvindo o rei a palavra do homem de Deus que clamara contra o altar de Betel, Jeroboão estendeu a mão de sobre o altar, dizendo
"E o altar se fendeu, e a cinza se derramou do altar, segundo o sinal que o homem de Deus apontara pela palavra do SENHOR."
"Então, respondeu o rei e disse ao homem de Deus
"E o rei disse ao homem de Deus
"Porém o homem de Deus disse ao rei
"Porque assim me ordenou o SENHOR pela sua palavra, dizendo
"E foi-se por outro caminho e não voltou pelo caminho por onde viera a Betel."
"E morava em Betel um profeta velho; e vieram seus filhos e contaram-lhe tudo o que o homem de Deus fizera aquele dia em Betel e as palavras que dissera ao rei."
"E disse-lhes seu pai
"Então, disse a seus filhos
"E foi-se após o homem de Deus, e o achou assentado debaixo de um carvalho, e disse-lhe
"Então, lhe disse
"Porém ele disse
"Porque me foi mandado pela palavra do SENHOR
"E ele lhe disse
"E voltou ele, e comeu pão em sua casa, e bebeu água."
"E sucedeu que, estando eles à mesa, a palavra do SENHOR veio ao profeta que o tinha feito voltar."
"E clamou ao homem de Deus que viera de Judá, dizendo
"antes, voltaste, e comeste pão, e bebeste água no lugar de que te dissera
"E sucedeu que, depois que comeu pão e depois que bebeu água, albardou ele o jumento para o profeta que fizera voltar."
"Foi-se, pois, e um leão o encontrou no caminho e o matou; e o seu cadáver estava lançado no caminho, e o jumento estava parado junto a ele, e o leão estava junto ao cadáver."
"E eis que os homens passaram, e viram o corpo lançado no caminho, como também o leão que estava junto ao corpo, e vieram, e o disseram na cidade onde o profeta velho habitava."
"E, ouvindo-o o profeta que o fizera voltar do caminho, disse
"Então, disse a seus filhos
"Então, foi e achou o seu cadáver lançado no caminho, e o jumento, e o leão, que estavam parados junto ao cadáver; o leão não tinha devorado o corpo, nem tinha despedaçado o jumento."
"Então, o profeta levantou o cadáver do homem de Deus, e pô-lo em cima do jumento, e o tornou a levar; assim veio o profeta velho à cidade, para o chorar e enterrar."
"E colocou o seu cadáver no seu próprio sepulcro; e prantearam-no, dizendo
"E sucedeu que, depois de o haver sepultado, falou a seus filhos, dizendo
"porque, certamente, se cumprirá o que pela palavra do SENHOR clamou contra o altar que está em Betel, como também contra todas as casas dos altos que estão nas cidades de Samaria."
"Depois dessas coisas, Jeroboão não deixou o seu mau caminho; antes, dos mais baixos do povo tornou a fazer sacerdotes dos lugares altos; a quem queria, lhe enchia a mão, e assim era um dos sacerdotes dos lugares altos."
"E isso foi causa de pecado à casa de Jeroboão, para destruí-la e extingui-la da terra."
