"Então, Elias, o tisbita, dos moradores de Gileade, disse a Acabe
"Depois, veio a ele a palavra do SENHOR, dizendo
"Vai-te daqui, e vira-te para o oriente, e esconde-te junto ao ribeiro de Querite, que está diante do Jordão."
"E há de ser que beberás do ribeiro; e eu tenho ordenado aos corvos que ali te sustentem."
"Foi, pois, e fez conforme a palavra do SENHOR, porque foi e habitou junto ao ribeiro de Querite, que está diante do Jordão."
"E os corvos lhe traziam pão e carne pela manhã, como também pão e carne à noite; e bebia do ribeiro."
"E sucedeu que, passados dias, o ribeiro se secou, porque não tinha havido chuva na terra."
"Então, veio a ele a palavra do SENHOR, dizendo
"Levanta-te, e vai a Sarepta, que é de Sídon, e habita ali; eis que eu ordenei ali a uma mulher viúva que te sustente."
"Então, ele se levantou e se foi a Sarepta; e, chegando à porta da cidade, eis que estava ali uma mulher viúva apanhando lenha; e ele a chamou e lhe disse
"E, indo ela a buscá-la, ele a chamou e lhe disse
"Porém ela disse
"E Elias lhe disse
"Porque assim diz o SENHOR, Deus de Israel
"E foi ela e fez conforme a palavra de Elias; e assim comeu ela, e ele, e a sua casa muitos dias."
"Da panela a farinha se não acabou, e da botija o azeite não faltou, conforme a palavra do SENHOR, que falara pelo ministério de Elias."
"E, depois destas coisas, sucedeu que adoeceu o filho desta mulher, da dona da casa; e a sua doença se agravou muito, até que nele nenhum fôlego ficou."
"Então, ela disse a Elias
"E ele lhe disse
"E clamou ao SENHOR e disse
"Então, se mediu sobre o menino três vezes, e clamou ao SENHOR, e disse
"E o SENHOR ouviu a voz de Elias; e a alma do menino tornou a entrar nele, e reviveu."
"E Elias tomou o menino, e o trouxe do quarto à casa, e o deu a sua mãe; e disse Elias
"Então, a mulher disse a Elias
