"(De David. Uma melodia). Disse o SENHOR ao meu Senhor
"O SENHOR enviará o cetro da tua fortaleza desde Sião, dizendo
"O teu povo se apresentará voluntariamente no dia do teu poder, com santos ornamentos; como vindo do próprio seio da alva, será o orvalho da tua mocidade."
"Jurou o SENHOR e não se arrependerá
"O Senhor, à tua direita, ferirá os reis no dia da sua ira."
"Julgará entre as nações; enchê-las-á de cadáveres; ferirá os cabeças de grandes terras."
"Pelo caminho, dessedentar-se-á no ribeiro e prosseguirá de cabeça erguida."
