"Ó Deus, nós ouvimos com os nossos ouvidos, e nossos pais nos têm contado os feitos que realizaste em seus dias, nos tempos da antiguidade."
"Como expeliste as nações com a tua mão e aos nossos pais plantaste; como afligiste os povos e aos nossos pais alargaste."
"Pois não conquistaram a terra pela sua espada, nem o seu braço os salvou, e sim a tua destra, e o teu braço, e a luz da tua face, porquanto te agradaste deles."
"Tu és o meu Rei, ó Deus; ordena salvações para Jacob."
"Por ti venceremos os nossos inimigos; pelo teu nome pisaremos os que se levantam contra nós."
"Pois eu não confiarei no meu arco, nem a minha espada me salvará."
"Mas tu nos salvaste dos nossos inimigos e confundiste os que nos aborreciam."
"Em Deus nos gloriamos todo o dia e louvamos o teu nome eternamente. (Selá)"
"Mas, agora, tu nos rejeitaste, e nos confundiste, e não sais com os nossos exércitos."
"Tu nos fazes retirar do inimigo, e aqueles que nos odeiam nos tomam como saque."
"Tu nos entregaste como ovelhas para comer e nos espalhaste entre as nações."
"Tu vendes por nada o teu povo e não aumentas a tua riqueza com o seu preço."
"Tu nos fazes o opróbrio dos nossos vizinhos, o escárnio e a zombaria daqueles que estão à roda de nós."
"Tu nos pões por provérbio entre as nações, por movimento de cabeça entre os povos."
"A minha confusão está constantemente diante de mim, e a vergonha do meu rosto me cobre,"
"à voz daquele que afronta e blasfema, por causa do inimigo e do que se vinga."
"Tudo isto nos sobreveio; todavia, não nos esquecemos de ti, nem nos houvemos falsamente contra o teu concerto."
"O nosso coração não voltou atrás, nem os nossos passos se desviaram das tuas veredas,"
"ainda que nos quebrantaste num lugar de dragões e nos cobriste com a sombra da morte."
"Se nós esquecermos o nome do nosso Deus e estendermos as nossas mãos para um deus estranho,"
"porventura, não conhecerá Deus isso? Pois ele sabe os segredos do coração."
"Sim, por amor de ti, somos mortos todo dia; somos reputados como ovelhas para o matadouro."
"Desperta! Por que dormes, Senhor? Acorda! Não nos rejeites para sempre!"
"Por que escondes a face e te esqueces da nossa miséria e da nossa opressão?"
"Pois a nossa alma está abatida até ao pó; o nosso corpo, curvado até ao chão."
"Levanta-te em nosso auxílio e resgata-nos por amor das tuas misericórdias."
