"(Um cântico. Uma melodia de Asafe). Ó Deus, não estejas em silêncio! Não cerres os ouvidos nem fiques impassível, ó Deus!"
"Porque eis que teus inimigos se alvoroçam, e os que te aborrecem levantaram a cabeça."
"Astutamente formam conselho contra o teu povo e conspiram contra os teus protegidos."
"Disseram
"Porque à uma se conluiaram; aliaram-se contra ti
"As tendas de Edom, dos ismaelitas, de Moabe, dos agarenos,"
"de Gebal, de Amom, de Amaleque e a Filístia com os moradores de Tiro."
"Também a Assíria se ligou a eles; foram eles o braço dos filhos de Lot. (Selá)"
"Faz-lhes como fizeste a Midiã, como a Sísera, como a Jabim na ribeira de Quisom,"
"os quais foram destruídos em En-Dor; vieram a servir de estrume para a terra."
"Faz aos seus nobres como a Orebe, e como a Zeebe; e a todos os seus príncipes como a Zeba e como a Zalmuna,"
"que disseram
"Deus meu, fá-los como que impelidos por um tufão, como a palha diante do vento."
"Como o fogo que queima um bosque, e como a chama que incendeia as brenhas,"
"assim persegue-os com a tua tempestade e assombra-os com o teu torvelinho."
"Encham-se de vergonha as suas faces, para que busquem o teu nome, SENHOR."
"Confundam-se e assombrem-se perpetuamente; envergonhem-se e pereçam."
"Para que saibam que tu, a quem só pertence o nome de JEOVÁ, és o Altíssimo sobre toda a terra."
