"(Uma oração de Moisés, homem do [verdadeiro] Deus.).SENHOR, tu tens sido o nosso refúgio, de geração em geração."
"Antes que os montes nascessem, ou que tu formasses a terra e o mundo, sim, de eternidade a eternidade, tu és Deus."
"Tu reduzes o homem à destruição; e dizes
"Porque mil anos são aos teus olhos como o dia de ontem que passou, e como a vigília da noite."
"Tu os levas como corrente de água; são como um sono; são como a erva que cresce de madrugada;"
"de madrugada, cresce e floresce; à tarde, corta-se e seca."
"Pois somos consumidos pela tua ira e pelo teu furor somos angustiados."
"Diante de ti puseste as nossas iniquidades; os nossos pecados ocultos, à luz do teu rosto."
"Pois todos os nossos dias vão passando na tua indignação; acabam-se os nossos anos como um conto ligeiro."
"A duração da nossa vida é de setenta anos, e se alguns, pela sua robustez, chegam a oitenta anos, o melhor deles é canseira e enfado, pois passa rapidamente, e nós voamos."
"Quem conhece o poder da tua ira? E a tua cólera, segundo o temor que te é devido?"
"Ensina-nos a contar os nossos dias, de tal maneira que alcancemos coração sábio."
"Volta-te para nós, SENHOR; até quando? E aplaca-te para com os teus servos."
"Sacia-nos de madrugada com a tua benignidade, para que nos regozijemos e nos alegremos todos os nossos dias."
"Alegra-nos pelos dias em que nos afligiste, e pelos anos em que vimos o mal."
"Apareça a tua obra aos teus servos, e a tua glória, sobre seus filhos."
"E seja sobre nós a graça do Senhor, nosso Deus; e confirma sobre nós a obra das nossas mãos; sim, confirma a obra das nossas mãos."
