"(Uma oração de David). Inclina, SENHOR, os teus ouvidos e ouve-me, porque estou necessitado e aflito."
"Guarda a minha alma, pois sou santo; ó Deus meu, salva o teu servo, que em ti confia."
"Tem misericórdia de mim, ó Senhor, pois a ti clamo todo o dia."
"Alegra a alma do teu servo, pois a ti, Senhor, levanto a minha alma."
"Pois tu, Senhor, és bom, e pronto a perdoar, e abundante em benignidade para com todos os que te invocam."
"Dá ouvidos, SENHOR, à minha oração e atende à voz das minhas súplicas."
"No dia da minha angústia, clamarei a ti, porquanto me respondes."
"Entre os deuses não há semelhante a ti, Senhor, nem há obras como as tuas."
"Todas as nações que fizeste virão e se prostrarão perante a tua face, Senhor, e glorificarão o teu nome."
"Porque tu és grande e operas maravilhas; só tu és Deus."
"Ensina-me, SENHOR, o teu caminho, e andarei na tua verdade; une o meu coração ao temor do teu nome."
"Louvar-te-ei, Senhor, Deus meu, com todo o meu coração e glorificarei o teu nome para sempre."
"Pois grande é a tua misericórdia para comigo; e livraste a minha alma do mais profundo da sepultura."
"Ó Deus, os soberbos se levantaram contra mim, e as assembleias dos tiranos procuraram a minha morte; e não te puseram perante os seus olhos."
"Mas tu, Senhor, és um Deus cheio de compaixão, e piedoso, e sofredor, e grande em benignidade e em verdade."
"Volta-te para mim e tem misericórdia de mim; dá a tua fortaleza ao teu servo e salva ao filho da tua serva."
"Mostra-me um sinal para bem, para que o vejam aqueles que me aborrecem e se confundam, quando tu, SENHOR, me ajudares e consolares."
