"(Masquil. De David, quando veio a estar na caverna. Uma oração).Com a minha voz clamei ao SENHOR; com a minha voz ao SENHOR supliquei."
"Derramei a minha queixa perante a sua face; expus-lhe a minha angústia."
"Quando o meu espírito estava angustiado em mim, então, conheceste a minha vereda. No caminho em que eu andava, ocultaram um laço."
"Olhei para a minha direita e vi; mas não havia quem me conhecesse; refúgio me faltou; ninguém cuidou da minha alma."
"A ti, ó SENHOR, clamei; eu disse
"Atende ao meu clamor, porque estou muito abatido; livra-me dos meus perseguidores, porque são mais fortes do que eu."
"Tira a minha alma da prisão, para que louve o teu nome; os justos me rodearão, pois me fizeste bem."
