"Toda mulher sábia edifica a sua casa, mas a tola derriba-a com as suas mãos."
"O que anda na sua sinceridade teme ao SENHOR, mas o que se desvia de seus caminhos despreza-o."
"Na boca do tolo está a vara da soberba, mas os lábios do sábio preservá-lo-ão."
"Não havendo bois, o celeiro fica limpo, mas, pela força do boi, há abundância de colheitas."
"A testemunha verdadeira não mentirá, mas a testemunha falsa se desboca em mentiras."
"O escarnecedor busca sabedoria e não a acha, mas para o prudente o conhecimento é fácil."
"Vai-te à presença do homem insensato e nele não divisarás os lábios do conhecimento."
"A sabedoria do prudente é entender o seu caminho, mas a estultícia dos tolos é enganar."
"Os loucos zombam do pecado, mas entre os rectos há boa vontade."
"O coração conhece a sua própria amargura, e o estranho não se entremeterá na sua alegria."
"A casa dos ímpios se desfará, mas a tenda dos rectos florescerá."
"Há caminho que ao homem parece direito, mas o fim dele são os caminhos da morte."
"Até no riso terá dor o coração, e o fim da alegria é tristeza."
"Dos seus caminhos se fartará o infiel de coração, mas o homem bom se fartará de si mesmo."
"O simples dá crédito a cada palavra, mas o prudente atenta para os seus passos."
"O sábio teme e desvia-se do mal, mas o tolo encoleriza-se e dá-se por seguro."
"O que presto se ira fará doidices, e o homem de más imaginações será aborrecido."
"Os simples herdarão a estultícia, mas os prudentes se coroarão de conhecimento."
"Os maus inclinam-se perante a face dos bons, e os ímpios, diante das portas do justo."
"O pobre é aborrecido até do companheiro, mas os amigos dos ricos são muitos."
"O que despreza ao seu companheiro peca, mas o que se compadece dos humildes é bem-aventurado."
"Porventura, não erram os que praticam o mal? Mas beneficência e fidelidade haverá para os que praticam o bem."
"Em todo trabalho há proveito, mas a palavra dos lábios só encaminha para a pobreza."
"A coroa dos sábios é a sua riqueza, a estultícia dos tolos é só estultícia."
"A testemunha verdadeira livra as almas, mas o que se desboca em mentiras é enganador."
"No temor do SENHOR, há firme confiança, e ele será um refúgio para seus filhos."
"O temor do SENHOR é uma fonte de vida para preservar dos laços da morte."
"Na multidão do povo está a magnificência do rei, mas, na falta de povo, a perturbação do príncipe."
"O longânimo é grande em entendimento, mas o de ânimo precipitado exalta a loucura."
"O coração com saúde é a vida da carne, mas a inveja é a podridão dos ossos."
"O que oprime ao pobre insulta aquele que o criou, mas o que se compadece do necessitado honra-o."
"Pela sua malícia, será lançado fora o ímpio, mas o justo até na sua morte tem esperança."
"No coração do prudente, repousa a sabedoria, mas o que há no interior dos tolos se conhece."
"A justiça exalta as nações, mas o pecado é o opróbrio dos povos."
"O rei tem seu contentamento no servo prudente, mas, sobre o que procede indignamente, cairá o seu furor."
