"Era Zedequias da idade de vinte e um anos quando começou a reinar e reinou onze anos em Jerusalém; e o nome de sua mãe era Hamutal, filha de Jeremias, de Libna."
"E fez o que era mau aos olhos do SENHOR, conforme tudo o que fizera Jeoaquim."
"Por esta razão, sucedeu que, por causa da ira do SENHOR contra Jerusalém e Judá, ele os lançou fora da sua presença; e Zedequias se rebelou contra o rei da Babilónia."
"E aconteceu, no ano nono do seu reinado, no mês décimo, no décimo dia do mês, que veio Nabucodonosor, rei da Babilónia, contra Jerusalém, ele e todo o seu exército, e se acamparam contra ela e levantaram contra ela tranqueiras ao redor."
"Assim esteve cercada a cidade, até ao ano undécimo do rei Zedequias."
"No mês quarto, aos nove do mês, quando a fome prevalecia na cidade, e o povo da terra não tinha pão,"
"foi aberta uma brecha na cidade, e todos os homens de guerra fugiram, e saíram de noite, pelo caminho da porta, entre os dois muros que estavam junto ao jardim do rei (porque os caldeus estavam contra a cidade ao redor), e foram pelo caminho da campina."
"Mas o exército dos caldeus seguiu o rei, e alcançaram Zedequias nas campinas de Jericó, e todo o seu exército se espalhou, abandonando-o."
"E prenderam o rei e o fizeram subir ao rei da Babilónia, a Ribla, na terra de Hamate, o qual lhe lavrou ali a sentença."
"E o rei da Babilónia degolou os filhos de Zedequias à sua vista e também degolou a todos os príncipes de Judá, em Ribla."
"E arrancou os olhos a Zedequias e o atou com duas cadeias de bronze; e o rei da Babilónia o levou para a Babilónia e o conservou na prisão até o dia da sua morte."
"E, no quinto mês, no décimo dia do mês (este era o décimo-nono ano do rei Nabucodonosor, rei da Babilónia), veio Nebuzaradã, capitão da guarda, que assistia na presença do rei da Babilónia, a Jerusalém."
"E queimou a Casa do SENHOR, e a casa do rei, e também a todas as casas de Jerusalém, e incendiou todas as casas dos grandes."
"E todo o exército dos caldeus que estavam com o capitão da guarda derribou todos os muros que rodeavam Jerusalém."
"E os mais pobres do povo, e a parte do povo que tinha ficado na cidade, e os rebeldes que se haviam passado para o rei da Babilónia, e o resto da multidão, Nebuzaradã, capitão da guarda, levou presos."
"Mas dos mais pobres da terra deixou Nebuzaradã, capitão da guarda, ficar alguns, para serem vinhateiros e lavradores."
"Quebraram mais os caldeus as colunas de bronze que estavam na Casa do SENHOR, e as bases, e o mar de bronze que estavam na Casa do SENHOR e levaram todo o bronze para a Babilónia."
"Também tomaram os caldeirões, e as pás, e os garfos, e as bacias, e os perfumadores, e todos os utensílios de bronze, com que se ministrava."
"E tomou o capitão da guarda os copos, e os incensários, e as bacias, e os caldeirões, e os castiçais, e os perfumadores, e as galhetas, tanto o que era de puro ouro como o que era de prata maciça."
"As duas colunas, e o único mar, e os doze bois de bronze que estavam no lugar das bases e que fizera o rei Salomão para a Casa do SENHOR, o bronze de todos estes utensílios era sem medida."
"Quanto às colunas, a altura de uma coluna era de dezoito côvados, e um fio de doze côvados a cercava; e era a sua espessura de quatro dedos, e era oca."
"E havia sobre ela um capitel de bronze, e altura do capitel era de cinco côvados, e a rede e as romãs em roda do capitel; e tudo era de bronze; e semelhante a esta era a outra coluna, com as romãs."
"E havia noventa e seis romãs em cada banda; as romãs todas eram um cento, em roda da rede."
"Levou também o capitão da guarda a Seraías, o sumo-sacerdote, e a Sofonias, o segundo sacerdote, e aos três guardas do umbral da porta."
"E da cidade levou um eunuco que tinha a seu cargo a gente de guerra, e a sete homens dos que viam a face do rei que se acharam na cidade, como também o escrivão-mor do exército, que registrava o povo da terra para a guerra, e mais sessenta homens do povo da terra que se acharam no meio da cidade."
"Tomando-os, pois, Nebuzaradã, capitão da guarda, os trouxe ao rei da Babilónia, a Ribla."
"E o rei da Babilónia os feriu e os matou em Ribla, na terra de Hamate; assim Judá foi levado da sua terra para o cativeiro."
"Este é o povo que Nabucodonosor levou cativo no sétimo ano
"No ano décimo-oitavo de Nabucodonosor, ele levou cativas de Jerusalém oitocentas e trinta e duas almas."
"No ano vigésimo-terceiro de Nabucodonosor, Nebuzaradã, capitão da guarda, levou cativos, dentre os judeus, setecentas e quarenta e cinco almas; todas as almas são quatro mil e seiscentas."
"Sucedeu, pois, no ano trigésimo-sétimo do cativeiro de Joaquim, rei de Judá, no mês duodécimo, aos vinte e cinco do mês, que Evil-Merodaque, rei da Babilónia, no ano primeiro do seu reinado, levantou a cabeça de Joaquim, rei de Judá, e o tirou da casa da prisão;"
"e falou com ele benignamente e pôs o seu trono acima dos tronos dos reis que estavam com ele em Babilónia;"
"e lhe mudou as vestes da sua prisão, e Joaquim comeu pão sempre na sua presença, todos os dias da sua vida."
"E, quanto ao seu tratamento, foi-lhe sempre dado o tratamento comum do rei da Babilónia, a sua porção quotidiana, até o dia da sua morte, todos os dias da sua vida."
