"O meu coração ferve com palavras boas; falo do que tenho feito no tocante ao rei; a minha língua é a pena de um destro escritor."
"Tu és mais formoso do que os filhos dos homens; a graça se derramou em teus lábios; por isso, Deus te abençoou para sempre."
"Cinge a tua espada à coxa, ó valente, com a tua glória e a tua majestade."
"E neste teu esplendor cavalga prosperamente pela causa da verdade, da mansidão e da justiça; e a tua destra te ensinará coisas terríveis."
"As tuas flechas são agudas no coração dos inimigos do rei, e por elas os povos caíram debaixo de ti"
"O teu trono, ó Deus, é eterno e perpétuo; o cetro do teu reino é um cetro de equidade."
"Tu amas a justiça e aborreces a impiedade; por isso, Deus, o teu Deus, te ungiu com óleo de alegria, mais do que a teus companheiros."
"Todas as tuas vestes cheiram a mirra, a aloés e a cássia, desde os palácios de marfim de onde te alegram."
"As filhas dos reis estavam entre as tuas ilustres donzelas; à tua direita estava a rainha ornada de finíssimo ouro de Ofir"
"Ouve, filha, e olha, e inclina teus ouvidos; esquece-te do teu povo e da casa de teu pai."
"Então, o rei se afeiçoará à tua formosura, pois ele é teu senhor; obedece-lhe."
"E a filha de Tiro estará ali com presentes; os ricos do povo suplicarão o teu favor."
"A filha do rei é toda ilustre no seu palácio; as suas vestes são de ouro tecido."
"Levá-la-ão ao rei com vestes bordadas; as virgens que a acompanham a trarão a ti."
"Com alegria e regozijo serão trazidas; elas entrarão no palácio do rei."
"Em lugar de teus pais será a teus filhos que farás príncipes sobre toda a terra."
"Farei lembrado o teu nome de geração em geração; pelo que os povos te louvarão eternamente."
