"Naqueles dias, Ezequias adoeceu de uma enfermidade mortal; e veio a ele Isaías, filho de Amós, o profeta, e lhe disse
"Então, virou Ezequias o rosto para a parede e orou ao SENHOR."
"E disse
"Então, veio a palavra do SENHOR a Isaías, dizendo
"Vai e diz a Ezequias
"E livrar-te-ei das mãos do rei da Assíria, a ti, e a esta cidade; eu defenderei esta cidade."
"E isto te será da parte do SENHOR como sinal de que o SENHOR cumprirá esta palavra que falou
"eis que farei que a sombra dos graus, que passou com o sol pelos graus do relógio de Acaz, volte dez graus atrás. Assim, recuou o sol dez graus pelos graus que já tinha andado."
"Cântico de Ezequias, rei de Judá, de quando adoeceu e sarou de sua enfermidade."
"Eu disse
"Eu disse
"O tempo da minha vida se foi e foi removido de mim, como choça de pastor; cortei como tecelão a minha vida; como que do tear me cortará; desde a manhã até à noite, me acabarás."
"Eu sosseguei até à madrugada; como um leão, quebrou todos os meus ossos; desde a manhã até à noite, me acabarás."
"Como o grou ou a andorinha, assim eu chilreava e gemia como a pomba; alçava os olhos ao alto; ó Senhor, ando oprimido! Fica por meu fiador."
"Que direi? Como mo prometeu, assim o fez; assim, passarei mansamente por todos os meus anos, por causa da amargura da minha alma."
"Senhor, com estas coisas se vive, e em todas elas está a vida do meu espírito; portanto, cura-me e faz-me viver."
"Eis que, para minha paz, eu estive em grande amargura; tu, porém, tão amorosamente abraçaste a minha alma, que não caiu na cova da corrupção, porque lançaste para trás das tuas costas todos os meus pecados."
"Porque não pode louvar-te a sepultura, nem a morte glorificar-te; nem esperarão em tua verdade os que descem à cova."
"Os vivos, os vivos, esses te louvarão, como eu hoje faço; o pai aos filhos fará notória a tua verdade."
"O SENHOR veio salvar-me; pelo que, tangendo eu meus instrumentos, nós o louvaremos todos os dias de nossa vida na Casa do SENHOR."
"E dissera Isaías
"Também dissera Ezequias
