"Estes, pois, são os chefes de seus pais, com as suas genealogias, os que subiram comigo de Babilónia no reinado do rei Artaxerxes
"dos filhos de Fineias, Gérson; dos filhos de Itamar, Daniel; dos filhos de David, Hatus;"
"dos filhos de Secanias e dos filhos de Parós, Zacarias, e com ele por genealogias se contaram até cento e cinquenta homens;"
"dos filhos de Paate-Moabe, Elioenai, filho de Zeraías, e, com ele, duzentos homens;"
"dos filhos de Secanias, o filho de Jaaziel, e, com ele, trezentos homens;"
"e dos filhos de Adim, Ebede, filho de Jónatas, e, com ele, cinquenta homens;"
"e dos filhos de Elão, Jesaías, filho de Atalias, e, com ele, setenta homens;"
"e dos filhos de Sefatias, Zebadias, filho de Micael, e, com ele, oitenta homens;"
"dos filhos de Joabe, Obadias, filho de Jeiel, e, com ele, duzentos e dezoito homens;"
"e dos filhos de Selomite, o filho de Josifias, e, com ele, cento e sessenta homens;"
"e dos filhos de Bebai, Zacarias, o filho de Bebai, e, com ele, vinte e oito homens;"
"e dos filhos de Azgade, Joanã, o filho de Hacatã, e, com ele, cento e dez homens;"
"e dos últimos filhos de Adonicão, seus nomes eram estes
"e dos filhos de Bigvai, Utai e Zabude, e, com eles, setenta homens."
"E ajuntei-os perto do rio que vai a Aava, e ficamos ali acampados três dias; então, atentei para o povo e para os sacerdotes e não achei ali nenhum dos filhos de Levi."
"Enviei, pois, Eliézer, Ariel, Semaías, Elnatã, Jaribe, Elnatã, Natã, Zacarias e Mesulão, os chefes, como também a Joiaribe e a Elnatã, que eram sábios."
"E dei-lhes mandado para Ido, chefe no lugar de Casifia, e lhes pus palavras na boca para dizerem a Ido, seu irmão, e aos netineus, no lugar de Casifia, que nos trouxessem ministros para a Casa do nosso Deus."
"E trouxeram-nos, segundo a boa mão de Deus sobre nós, um homem sábio, dos filhos de Mali, filho de Levi, filho de Israel, a saber, Serebias, com os seus filhos e irmãos, dezoito;"
"e a Hasabias e com ele Jesaías, dos filhos de Merari, com seus irmãos e os filhos deles, vinte;"
"e dos netineus, que David e os príncipes deram para o ministério dos levitas, duzentos e vinte netineus, que todos foram expressos por seus nomes."
"Então, apregoei ali um jejum junto ao rio Aava, para nos humilharmos diante da face de nosso Deus, para lhe pedirmos caminho direito para nós, e para nossos filhos, e para toda a nossa fazenda."
"Porque me envergonhei de pedir ao rei exército e cavaleiros para nos defenderem do inimigo no caminho, porquanto tínhamos falado ao rei, dizendo
"Nós, pois, jejuamos e pedimos isso ao nosso Deus, e moveu-se pelas nossas orações."
"Então, separei doze dos maiorais dos sacerdotes
"E pesei-lhes a prata, e o ouro, e os utensílios, que eram a oferta para a Casa de nosso Deus, a qual ofereceram o rei, e os seus conselheiros, e os seus príncipes, e todo o Israel que ali se achou."
"E pesei em suas mãos seiscentos e cinquenta talentos de prata, e em objectos de prata cem talentos, e cem talentos de ouro."
"E vinte taças de ouro de mil daricos e dois vasos de bom metal lustroso, tão desejável como ouro."
"E disse-lhes
"Vigiai, pois, e guardai-os até que os peseis na presença dos maiorais dos sacerdotes, e dos levitas, e dos príncipes dos pais de Israel, em Jerusalém, nas câmaras da Casa do SENHOR."
"Então, receberam os sacerdotes e os levitas o peso da prata, e do ouro, e dos vasos, para trazerem a Jerusalém, à Casa de nosso Deus."
"E partimos do rio de Aava, no dia doze do primeiro mês, para irmos para Jerusalém; e a boa mão do nosso Deus estava sobre nós e livrou-nos da mão dos inimigos e dos que nos armavam ciladas no caminho."
"E viemos a Jerusalém e repousamos ali três dias."
"E no dia quatro se pesou a prata, e o ouro, e os vasos, na Casa do nosso Deus, por mão de Meremote, filho do sacerdote Urias; e com ele estava Eleazar, filho de Fineias, e com eles, Jozabade, filho de Jesua, e Noadias, filho de Binui, levitas;"
"conforme o número e conforme o peso de tudo aquilo; e todo o peso se descreveu no mesmo tempo."
"E os transportados que vieram do cativeiro ofereceram holocaustos ao Deus de Israel
"Então, deram as ordens do rei aos sátrapas do rei e aos governadores de aquém do rio; e ajudaram o povo e a Casa de Deus."
