"Tem misericórdia de mim, ó Deus, porque o homem procura devorar-me; e me oprime, pelejando todo o dia."
"Os que me andam espiando procuram devorar-me todo o dia; pois são muitos os que pelejam contra mim, ó Altíssimo."
"No dia em que eu temer, hei de confiar em ti."
"Em Deus louvarei a sua palavra; em Deus pus a minha confiança e não temerei; que me pode fazer a carne?"
"Todos os dias torcem as minhas palavras; todos os seus pensamentos são contra mim para o mal."
"Ajuntam-se, escondem-se, espiam os meus passos, como aguardando a minha morte."
"Porventura, escaparão eles por meio da sua iniquidade? Ó Deus, derriba os povos na tua ira!"
"Tu contaste as minhas vagueações; põe as minhas lágrimas no teu odre; não estão elas no teu livro?"
"Quando eu a ti clamar, então, retrocederão os meus inimigos; isto sei eu, porque Deus está comigo."
"Em Deus louvarei a sua palavra; no SENHOR louvarei a sua palavra."
"Em Deus tenho posto a minha confiança; não temerei o que me possa fazer o homem."
"Os teus votos estão sobre mim, ó Deus; eu te renderei acções de graças;"
"pois tu livraste a minha alma da morte, como também os meus pés de tropeçarem, para que eu ande diante de Deus na luz dos viventes."
