"Ouvi isto, ó sacerdotes, e escutai, ó casa de Israel, e escutai, ó casa do rei, porque a vós pertence este juízo, visto que fostes um laço para Mispa e rede estendida sobre o Tabor."
"Os transviados têm descido até ao profundo, na matança; mas eu serei a correcção de todos eles."
"Eu conheço Efraim, e Israel não se esconde de mim; porque, agora, te tens prostituído, ó Efraim, e se contaminou Israel."
"Não querem ordenar as suas acções, a fim de voltarem para o seu Deus; porque o espírito da prostituição está no meio deles, e não conhecem o SENHOR."
"A soberba de Israel testificará, pois, no seu rosto; e Israel e Efraim cairão pela sua injustiça, e Judá cairá juntamente com eles."
"Eles irão com as suas ovelhas e com as suas vacas, para buscarem o SENHOR, mas não o acharão
"Aleivosamente se houveram contra o SENHOR, porque geraram filhos estranhos; agora, a lua nova os consumirá com as suas porções."
"Tocai a buzina em Gibeá, a trombeta em Ramá; gritai altamente em Bete-Áven; após ti, ó Benjamim."
"Efraim será para assolação no dia do castigo; entre as tribos de Israel manifestei o que certo está."
"Os príncipes de Judá são como os que traspassam os limites; derramarei, pois, o meu furor sobre eles como água."
"Efraim está oprimido e quebrantado no juízo, porque quis andar após a vaidade."
"Portanto, para Efraim serei como a traça e para a casa de Judá, como a podridão."
"Quando Efraim viu a sua enfermidade, e Judá, a sua chaga, subiu Efraim à Assíria e enviou ao rei Jarebe; mas ele não poderá curar-vos, nem sarar a vossa chaga."
"Porque, para Efraim, serei como um leão e como um leãozinho, para a casa de Judá; eu, eu despedaçarei e ir-me-ei embora; arrebatarei, e não haverá quem livre."
"Irei e voltarei para o meu lugar, até que se reconheçam culpados e busquem a minha face; estando eles angustiados, de madrugada me buscarão."
