"Depois disto, o SENHOR respondeu a Job de um redemoinho e disse
"Quem é este que escurece o conselho com palavras sem conhecimento?"
"Agora cinge os teus lombos como homem; e perguntar-te-ei, e, tu, responde-me."
"Onde estavas tu quando eu fundava a terra? Faz-mo saber, se tens inteligência."
"Quem lhe pôs as medidas, se tu o sabes? Ou quem estendeu sobre ela o cordel?"
"Sobre que estão fundadas as suas bases, ou quem assentou a sua pedra de esquina,"
"quando as estrelas da alva juntas alegremente cantavam, e todos os filhos de Deus rejubilavam?"
"Ou quem encerrou o mar com portas, quando transbordou e saiu da madre,"
"quando eu pus as nuvens por sua vestidura e, a escuridão, por envolvedouro?"
"Quando passei sobre ele o meu decreto, e lhe pus portas e ferrolhos,"
"e disse
"Ou desde os teus dias deste ordem à madrugada ou mostraste à alva o seu lugar,"
"para que agarrasse nas extremidades da terra, e os ímpios fossem sacudidos dela?"
"Tudo se modela como o barro sob o selo e se põe como vestes;"
"e dos ímpios se desvia a sua luz, e o braço altivo se quebranta."
"Ou entraste tu até às origens do mar, ou passeaste no mais profundo do abismo?"
"Ou descobriram-se-te as portas da morte, ou viste as portas da sombra da morte?"
"Ou com o teu entendimento chegaste às larguras da terra? Faz-mo saber, se sabes tudo isto."
"Onde está o caminho da morada da luz? E, quanto às trevas, onde está o seu lugar,"
"para que as tragas aos seus limites, e para que saibas as veredas da sua casa?"
"Decerto, tu o sabes, porque já então eras nascido, e porque é grande o número dos teus dias!"
"Ou entraste tu até aos tesouros da neve e viste os tesouros da saraiva,"
"que eu retenho até ao tempo da angústia, até ao dia da peleja e da guerra?"
"Onde está o caminho em que se reparte a luz, e se espalha o vento oriental sobre a terra?"
"Quem abriu para a inundação um leito e um caminho para os relâmpagos dos trovões,"
"para chover sobre uma terra onde não há ninguém e no deserto, em que não há gente;"
"para fartar a terra deserta e assolada e para fazer crescer os renovos da erva?"
"A chuva, porventura, tem pai? Ou quem gera as gotas do orvalho?"
"De que ventre procede o gelo? E quem gera a geada do céu,"
"quando debaixo de pedras as águas se escondem, e a superfície do abismo se coalha?"
"Ou poderás tu ajuntar as cadeias do Sete-estrelo ou soltar os atilhos do Orion?"
"Ou produzir as constelações a seu tempo e guiar a Ursa com seus filhos?"
"Sabes tu as ordenanças dos céus, ou podes dispor do domínio deles sobre a terra?"
"Ou podes levantar a tua voz até às nuvens, para que a abundância das águas te cubra?"
"Ou ordenarás aos raios que saiam e te digam
"Quem pôs a sabedoria no íntimo, ou quem à mente deu o entendimento?"
"Quem numerará as nuvens pela sabedoria? Ou os odres dos céus, quem os abaixará,"
"quando se funde o pó numa massa, e se pegam os torrões uns aos outros?"
"Porventura, caçarás tu presa para a leoa ou satisfarás a fome dos filhos dos leões,"
"quando se agacham nos covis e estão à espreita nas covas?"
"Quem prepara para os corvos o seu alimento, quando os seus pintainhos gritam a Deus e andam vagueando, por não terem que comer?"
