"Ó Deus, tu nos rejeitaste, tu nos espalhaste, tu tens estado indignado; oh! Volta-te para nós!"
"Abalaste a terra e a fendeste; sara as suas fendas, pois ela treme."
"Fizeste ver ao teu povo duras coisas; fizeste-nos beber o vinho da perturbação."
"Deste um estandarte aos que te temem, para o arvorarem no alto pela causa da verdade. (Selá)"
"Para que os teus amados sejam livres, salva-nos com a tua destra e ouve-nos;"
"Deus disse na sua santidade
"Meu é Gileade e meu é Manassés; Efraim é a força da minha cabeça; Judá é o meu legislador."
"Moabe é a minha bacia de lavar; sobre Edom lançarei o meu sapato; sobre a Filístia jubilarei."
"Quem me conduzirá à cidade forte? Quem me guiará até Edom?"
"Não serás tu, ó Deus, que nos tinhas rejeitado? Tu, ó Deus, que não saíste com os nossos exércitos?"
"Dá-nos auxílio na angústia, porque vão é o socorro do homem."
"Em Deus faremos proezas; porque ele é que pisará os nossos inimigos."
