"E sucedeu que, estando o rei David em sua casa, e que o SENHOR lhe tinha dado descanso de todos os seus inimigos em redor,"
"disse o rei ao profeta Natã
"E disse Natã ao rei
"Porém sucedeu, naquela mesma noite, que a palavra do SENHOR veio a Natã, dizendo
"Vai e diz a meu servo, a David
"Porque em casa nenhuma habitei desde o dia em que fiz subir os filhos de Israel do Egipto até ao dia de hoje; mas andei em tenda e em tabernáculo."
"E, em todo lugar em que andei com todos os filhos de Israel, falei porventura alguma palavra com qualquer das tribos de Israel, a quem mandei apascentar o meu povo de Israel, dizendo
"Agora, pois, assim dirás ao meu servo, a David
"E fui contigo, por onde quer que foste, e destruí teus inimigos diante de ti, e fiz para ti um grande nome, como o nome dos grandes que há na terra."
"E preparei lugar para o meu povo, para Israel, e o plantarei, para que habite no seu lugar e não mais seja movido, e nunca mais os filhos da perversidade o aflijam como dantes,"
"desde o dia em que mandei que houvesse juízes sobre o meu povo Israel. A ti, porém, te dei descanso de todos os teus inimigos; também o SENHOR te faz saber que o SENHOR te fará casa."
"Quando teus dias forem completos, e vieres a dormir com teus pais, então, farei levantar depois de ti a tua semente, que procederá de ti, e estabelecerei o seu reino."
"Este edificará uma casa ao meu nome, e confirmarei o trono do seu reino para sempre."
"Eu lhe serei por pai, e ele me será por filho; e, se vier a transgredir, castigá-lo-ei com vara de homens e com açoites de filhos de homens."
"Mas a minha benignidade se não apartará dele, como a tirei de Saul, a quem tirei de diante de ti."
"Porém a tua casa e o teu reino serão firmados para sempre diante de ti; teu trono será firme para sempre."
"Conforme todas estas palavras e conforme toda esta visão, assim falou Natã a David."
"Então, entrou o rei David, e ficou perante o SENHOR, e disse
"E ainda foi isso pouco aos teus olhos, Senhor JEOVÁ, senão que também falaste da casa de teu servo para tempos distantes; é isso o costume dos homens, ó Senhor JEOVÁ?"
"E que mais te falará ainda David? Pois tu conheces bem a teu servo, ó Senhor JEOVÁ."
"Por causa da tua palavra e segundo o teu coração, fizeste toda esta grandeza, fazendo-a saber a teu servo."
"Portanto, grandioso és, ó Senhor JEOVÁ, porque não há semelhante a ti, e não há outro Deus, senão tu só, segundo tudo o que temos ouvido com os nossos ouvidos."
"E quem há como o teu povo, como Israel, gente única na terra, a quem Deus foi resgatar para seu povo? E a fazer-se um nome e a fazer-vos estas grandes e terríveis coisas, para a tua terra, diante do teu povo, que tu resgataste do Egipto, desterrando as nações e a seus deuses?"
"E confirmaste a teu povo Israel por teu povo para sempre e tu, SENHOR, te fizeste o seu Deus."
"Agora, pois, ó Senhor JEOVÁ, esta palavra que falaste acerca de teu servo e acerca da sua casa, confirma-a para sempre e faz como tens falado."
"E engrandeça-se o teu nome para sempre, para que se diga
"Pois tu, SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel, revelaste aos ouvidos de teu servo, dizendo
"Agora, pois, Senhor JEOVÁ, tu és o mesmo Deus, e as tuas palavras são verdade, e tens falado a teu servo este bem."
"Sê, pois, agora servido de abençoar a casa de teu servo, para permanecer para sempre diante de ti, pois tu, ó Senhor JEOVÁ, o disseste; e com a tua bênção será sempre bendita a casa de teu servo."
