"Depois, disse o SENHOR a Moisés
"e para que contes aos ouvidos de teus filhos e dos filhos de teus filhos as coisas que fiz no Egipto e os meus sinais que tenho feito entre eles; para que saibais que eu sou o SENHOR."
"Assim, foram Moisés e Arão a Faraó e disseram-lhe
"Porque, se ainda recusares deixar ir o meu povo, eis que trarei amanhã gafanhotos aos teus termos,"
"e cobrirão a face da terra, que a terra não se poderá ver; e eles comerão o resto do que escapou, o que ficou da saraiva; também comerão toda árvore que vos cresce no campo;"
"e encherão as tuas casas, e as casas de todos os teus servos, e as casas de todos os egípcios, como nunca viram teus pais, nem os pais de teus pais, desde o dia em que eles foram sobre a terra até o dia de hoje. E virou-se e saiu da presença de Faraó."
"E os servos de Faraó disseram-lhe
"Então, Moisés e Arão foram levados outra vez a Faraó, e ele disse-lhes
"E Moisés disse
"Então, ele lhes disse
"Não será assim; andai agora vós, varões, e servi ao SENHOR; pois isso é o que pedistes. E os lançaram da face de Faraó."
"Então, disse o SENHOR a Moisés
"Então, estendeu Moisés sua vara sobre a terra do Egipto, e o SENHOR trouxe sobre a terra um vento oriental todo aquele dia e toda aquela noite; e aconteceu que pela manhã o vento oriental trouxe os gafanhotos."
"E vieram os gafanhotos sobre toda a terra do Egipto e assentaram-se sobre todos os ermos do Egipto; mui gravosos foram; antes destes nunca houve tais gafanhotos, nem depois deles virão outros tais."
"Porque cobriram a face de toda a terra, de modo que a terra se escureceu; e comeram toda a erva da terra e todo o fruto das árvores, que deixara a saraiva; e não ficou verdura alguma nas árvores, nem erva do campo, em toda a terra do Egipto."
"Então, Faraó se apressou a chamar a Moisés e a Arão e disse
"Agora, pois, peço-vos que perdoeis o meu pecado somente desta vez e que oreis ao SENHOR, vosso Deus, que tire de mim somente esta morte."
"E saiu da presença de Faraó e orou ao SENHOR."
"Então, o SENHOR trouxe um vento ocidental fortíssimo, o qual levantou os gafanhotos e os lançou no mar Vermelho; nem ainda um gafanhoto ficou em todos os termos do Egipto."
"O SENHOR, porém, endureceu o coração de Faraó, e este não deixou ir os filhos de Israel."
"Então, disse o SENHOR a Moisés
"E Moisés estendeu a sua mão para o céu, e houve trevas espessas em toda a terra do Egipto por três dias."
"Não viu um ao outro, e ninguém se levantou do seu lugar por três dias; mas todos os filhos de Israel tinham luz em suas habitações."
"Então, Faraó chamou a Moisés e disse
"Moisés, porém, disse
"E também o nosso gado há de ir connosco, nem uma unha ficará; porque daquele havemos de tomar para servir ao SENHOR, nosso Deus; porque não sabemos com que havemos de servir ao SENHOR, até que cheguemos lá."
"O SENHOR, porém, endureceu o coração de Faraó, e este não os quis deixar ir."
"E disse-lhe Faraó
"E disse Moisés
