"Respondeu mais Eliú e disse
"Ouvi vós, sábios, as minhas razões; e vós, instruídos, inclinai os ouvidos para mim."
"Porque o ouvido prova as palavras como o paladar prova a comida."
"O que é direito escolhamos para nós; e conheçamos entre nós o que é bom."
"Porque Job disse
"Apesar do meu direito, sou considerado mentiroso; a minha ferida é incurável, embora eu esteja sem transgressão."
"Que homem há como Job, que bebe a zombaria como água?"
"E caminha em companhia dos que praticam a iniquidade, e anda com homens ímpios?"
"Porque disse
"Pelo que vós, homens de entendimento, escutai-me
"Porque, segundo a obra do homem, ele lhe paga; e faz que cada um ache segundo o seu caminho."
"Também, na verdade, Deus não procede impiamente; nem o Todo-poderoso perverte o juízo."
"Quem lhe entregou o governo da terra? E quem dispôs a todo o mundo?"
"Se ele pusesse o seu coração contra o homem, e recolhesse para si o seu espírito e o seu fôlego,"
"toda a carne juntamente expiraria, e o homem voltaria para o pó."
"Se, pois, há em ti entendimento, ouve isto; inclina os ouvidos à voz do meu discurso."
"Porventura, o que aborrecesse o direito governaria? E quererás tu condenar aquele que é justo e poderoso?"
"Ou dir-se-á a um rei
"Quanto menos àquele que não faz acepção da pessoa de príncipes, nem estima o rico mais do que o pobre; porque todos são obra de suas mãos."
"Eles, num momento, morrem; e, até à meia-noite, os povos são perturbados e passam, e os poderosos são tomados sem mão."
"Porque os olhos de Deus estão sobre os caminhos de cada um, e ele vê todos os seus passos."
"Não há trevas nem sombra de morte onde se escondam os que praticam a iniquidade."
"Porque não precisa considerar muito no homem para o fazer ir a juízo diante de Deus."
"Ele quebranta os fortes, sem que se possa inquirir, e põe outros em seu lugar."
"Ele conhece, pois, as suas obras; de noite, os transtorna, e ficam moídos."
"Ele bate-lhes como ímpios que são à vista de quem os contempla;"
"porquanto se desviaram dele, e não compreenderam nenhum de seus caminhos,"
"para fazer que o clamor do pobre subisse até ele, e que ouvisse o clamor dos aflitos."
"Se ele aquietar, quem, então, inquietará? Se encobrir o rosto, quem, então, o poderá contemplar, seja para com um povo, seja para com um homem só?"
"Para que o homem hipócrita nunca mais reine, e não haja laços no povo."
"Na verdade, quem disse a Deus
"o que não vejo, ensina-mo tu; se fiz alguma maldade, nunca mais a hei de fazer?"
"Virá de ti como há de ser a recompensa, para que tu a desprezes? Faz tu, pois, e não eu, a escolha; que é, logo, o que sabes? Fala!"
"Os homens de entendimento dirão comigo, e o varão sábio, que me ouvir
"Job falou sem ciência; e às suas palavras falta prudência."
"Pai meu! Provado seja Job até ao fim, pelas suas respostas próprias de homens malignos."
"Porque ao seu pecado acrescenta a transgressão; entre nós bate as palmas e multiplica contra Deus as suas razões."
