"E prosseguindo Job em sua parábola, disse
"Vive Deus, que desviou a minha causa, e o Todo-poderoso, que amargurou a minha alma."
"Enquanto em mim houver alento, e o sopro de Deus no meu nariz,"
"não falarão os meus lábios iniquidade, nem a minha língua pronunciará engano."
"Longe de mim que eu vos justifique; até que eu expire, nunca apartarei de mim a minha sinceridade."
"À minha justiça me apegarei e não a largarei; não me remorderá o meu coração em toda a minha vida."
"Seja como o ímpio o meu inimigo; e o que se levantar contra mim, como o perverso."
"Porque qual será a esperança do hipócrita, havendo sido avaro, quando Deus lhe arrancar a sua alma?"
"Porventura, Deus ouvirá o seu clamor, sobrevindo-lhe a tribulação?"
"Ou deleitar-se-á no Todo-poderoso ou invocará a Deus em todo o tempo?"
"Ensinar-vos-ei o que é concernente à mão de Deus, e não vos encobrirei o que está com o Todo-poderoso."
"Eis que todos vós já vistes isso; por que, pois, vos desvaneceis na vossa vaidade?"
"Eis qual será, da parte de Deus, a porção do homem ímpio e a herança que os tiranos receberão do Todo-poderoso
"Se os seus filhos se multiplicarem, será para a espada, e os seus renovos se não fartarão de pão."
"Os que ficarem dele, na morte serão enterrados, e as suas viúvas não chorarão."
"Se amontoar prata como pó, e aparelhar vestes como lodo,"
"ele as aparelhará, mas o justo as vestirá, e o inocente repartirá a prata."
"Ele edifica a sua casa como a traça, e como o guarda que faz a cabana."
"Rico se deita e não será recolhido; seus olhos abre e ele não será."
"Pavores se apoderam dele como águas; de noite, o arrebatará a tempestade."
"O vento oriental o levará, e ir-se-á; varrê-lo-á com ímpeto do seu lugar."
"E Deus lançará isto sobre ele e não o poupará; irá fugindo da sua mão."
"Cada um baterá contra ele as palmas das mãos e do seu lugar o assobiará."
