"E Boaz subiu à porta e assentou-se ali; e eis que o remidor de que Boaz tinha falado ia passando e disse-lhe
"Então, tomou dez homens dos anciãos da cidade e disse
"Então, disse ao remidor
"E disse eu
"Disse, porém, Boaz
"Então, disse o remidor
"Havia, pois, já de muito tempo este costume em Israel, quanto à remissão e contrato, para confirmar todo negócio, que o homem descalçava o sapato e o dava ao seu próximo; e isto era por testemunho em Israel."
"Disse, pois, o remidor a Boaz
"Então, Boaz disse aos anciãos e a todo o povo
"e de que também tomo por mulher a Rute, a moabita, que foi mulher de Malom, para suscitar o nome do falecido sobre a sua herdade, para que o nome do falecido não seja desarraigado dentre seus irmãos e da porta do seu lugar; disto sois hoje testemunhas."
"E todo o povo que estava na porta e os anciãos disseram
"E seja a tua casa como a casa de Perez (que Tamar teve de Judá), da semente que o SENHOR te der desta moça."
"Assim, tomou Boaz a Rute, e ela lhe foi por mulher; e ele entrou a ela, e o SENHOR lhe deu conceição, e ela teve um filho."
"Então, as mulheres disseram a Noemi
"Ele te será recriador da alma e conservará a tua velhice, pois tua nora, que te ama, o teve, e ela te é melhor do que sete filhos."
"E Noemi tomou o filho, e o pôs no seu regaço, e foi sua ama."
"E as vizinhas lhe deram um nome, dizendo
"Estas são, pois, as gerações de Perez
"e Esrom gerou a Arão, e Arão gerou a Aminadabe,"
"e Aminadabe gerou a Naassom, e Naassom gerou a Salmom,"
"e Salmom gerou a Boaz, e Boaz gerou a Obede,"
"e Obede gerou a Jessé, e Jessé gerou a David."
