"(Ao regente, segundo Gitite. De Asafe). Cantai alegremente a Deus, nossa fortaleza; celebrai o Deus de Jacob."
"Tomai o saltério e trazei o adufe, a harpa suave e o alaúde."
"Tocai a trombeta na Festa da Lua Nova, no tempo marcado para a nossa solenidade."
"Porque isto é um estatuto para Israel, e uma ordenança do Deus de Jacob."
"Ordenou-o em José por testemunho, quando saíra contra a terra do Egipto, onde ouvi uma língua que não entendia."
"Tirei de seus ombros a carga; as suas mãos ficaram livres dos cestos."
"Clamaste na angústia, e te livrei; respondi-te do lugar oculto dos trovões; provei-te nas águas de Meribá. (Selá)"
"Ouve-me, povo meu, e eu te admoestarei. Ah! Israel, se me ouvisses!"
"Não haverá entre ti deus alheio, nem te prostrarás ante um deus estranho."
"Eu sou o SENHOR, teu Deus, que te tirei da terra do Egipto; abre bem a tua boca, e ta encherei."
"Mas o meu povo não quis ouvir a minha voz, e Israel não me quis."
"Pelo que eu os entreguei aos desejos do seu coração, e andaram segundo os seus próprios conselhos."
"Ah! Se o meu povo me tivesse ouvido! Se Israel andasse nos meus caminhos!"
"Em breve eu abateria os seus inimigos e voltaria a minha mão contra os seus adversários."
"Os que aborrecem ao SENHOR ter-se-lhe-iam sujeitado, e o tempo dele seria eterno."
"E eu o sustentaria com o trigo mais fino e o saciaria com o mel saído da rocha."
