"Louvarei ao SENHOR em todo o tempo; o seu louvor estará continuamente na minha boca."
"A minha alma se gloriará no SENHOR; os mansos o ouvirão e se alegrarão."
"Engrandecei ao SENHOR comigo, e juntos exaltemos o seu nome."
"Busquei ao SENHOR, e ele me respondeu; livrou-me de todos os meus temores."
"Olharam para ele, e foram iluminados; e os seus rostos não ficarão confundidos."
"Clamou este pobre, e o SENHOR o ouviu; e o salvou de todas as suas angústias."
"O anjo do SENHOR acampa-se ao redor dos que o temem, e os livra."
"Provai e vede que o SENHOR é bom; bem-aventurado o homem que nele confia."
"Temei ao SENHOR, vós os seus santos, pois não têm falta alguma aqueles que o temem."
"Os filhos dos leões necessitam e sofrem fome, mas aqueles que buscam ao SENHOR de nada têm falta"
"Vinde, meninos, ouvi-me; eu vos ensinarei o temor do SENHOR."
"Quem é o homem que deseja a vida, que quer largos dias para ver o bem?"
"Guarda a tua língua do mal e os teus lábios, de falarem enganosamente."
"Aparta-te do mal e faz o bem; procura a paz e segue-a."
"Os olhos do SENHOR estão sobre os justos; e os seus ouvidos, atentos ao seu clamor."
"A face do SENHOR está contra os que fazem o mal, para desarraigar da terra a memória deles."
"Os justos clamam, e o SENHOR os ouve e os livra de todas as suas angústias."
"Perto está o SENHOR dos que têm o coração quebrantado e salva os contritos de espírito."
"Muitas são as aflições do justo, mas o SENHOR o livra de todas."
"Ele lhe guarda todos os seus ossos; nem sequer um deles se quebra."
"A malícia matará o ímpio, e os que aborrecem o justo serão punidos."
"O SENHOR resgata a alma dos seus servos, e nenhum dos que nele confiam será condenado."
