"Falou mais o SENHOR a Moisés, no deserto do Sinai, na tenda da congregação, no primeiro dia do segundo mês, no segundo ano da sua saída da terra do Egipto, dizendo
"Tomai a soma de toda a congregação dos filhos de Israel, segundo as suas gerações, segundo a casa de seus pais, conforme o número dos nomes de todo varão, cabeça por cabeça;"
"da idade de vinte anos para cima, todos os que saem à guerra em Israel, a estes contareis segundo os seus exércitos, tu e Arão."
"Estará convosco de cada tribo um homem que seja cabeça da casa de seus pais."
"Estes, pois, são os nomes dos homens que estarão convosco
"de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai;"
"de Judá, Naassom, filho de Aminadabe;"
"de Issacar, Natanael, filho de Zuar;"
"de Zabulão, Eliabe, filho de Helom;"
"dos filhos de José
"de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni;"
"de Dã, Aiezer, filho de Amisadai;"
"de Aser, Pagiel, filho de Ocrã;"
"de Gade, Eliasafe, filho de Deuel;"
"de Neftali, Aira, filho de Enã."
"Estes foram os chamados da congregação, os príncipes das tribos de seus pais, os cabeças dos milhares de Israel."
"Então, tomaram Moisés e Arão a estes homens, que foram declarados pelos seus nomes,"
"e ajuntaram toda a congregação no primeiro dia do segundo mês, e declararam a sua descendência segundo as suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, cabeça por cabeça;"
"como o SENHOR ordenara a Moisés, assim os contou no deserto do Sinai."
"Foram, pois, os filhos de Rúben, o primogénito de Israel, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes, cabeça por cabeça, todo varão de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"foram contados deles, da tribo de Rúben, quarenta e seis mil e quinhentos."
"Dos filhos de Simeão, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, os seus contados, pelo número dos nomes, cabeça por cabeça, todo varão de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"foram contados deles, da tribo de Simeão, cinquenta e nove mil e trezentos."
"Dos filhos de Gade, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"foram contados deles, da tribo de Gade, quarenta e cinco mil e seiscentos e cinquenta."
"Dos filhos de Judá, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"foram contados deles, da tribo de Judá, setenta e quatro mil e seiscentos."
"Dos filhos de Issacar, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"foram contados deles, da tribo de Issacar, cinquenta e quatro mil e quatrocentos."
"Dos filhos de Zabulão, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"foram contados deles, da tribo de Zabulão, cinquenta e sete mil e quatrocentos."
"Dos filhos de José, dos filhos de Efraim, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"foram contados deles, da tribo de Efraim, quarenta mil e quinhentos."
"Dos filhos de Manassés, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"foram contados deles, da tribo de Manassés, trinta e dois mil e duzentos."
"Dos filhos de Benjamim, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"foram contados deles, da tribo de Benjamim, trinta e cinco mil e quatrocentos."
"Dos filhos de Dã, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"foram contados deles, da tribo de Dã, sessenta e dois mil e setecentos."
"Dos filhos de Aser, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"foram contados deles, da tribo de Aser, quarenta e um mil e quinhentos."
"Dos filhos de Neftali, as suas gerações, pelas suas famílias, segundo a casa de seus pais, pelo número dos nomes dos de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra,"
"foram contados deles, da tribo de Neftali, cinquenta e três mil e quatrocentos."
"Estes foram os contados, que contaram Moisés e Arão e os príncipes de Israel, doze homens; cada um era pela casa de seus pais."
"Assim foram todos os contados dos filhos de Israel, segundo a casa de seus pais, de vinte anos para cima, todos os que podiam sair à guerra em Israel;"
"todos os contados, pois, foram seiscentos e três mil e quinhentos e cinquenta."
"Mas os levitas, segundo a tribo de seus pais, não foram contados entre eles,"
"porquanto o SENHOR tinha falado a Moisés, dizendo
"Somente não contarás a tribo de Levi, nem tomarás a soma deles entre os filhos de Israel;"
"mas, tu, põe os levitas sobre o tabernáculo do Testemunho, e sobre todos os seus utensílios, e sobre tudo o que lhe pertence; eles levarão o tabernáculo e todos os seus utensílios; e eles o administrarão e assentarão o seu arraial ao redor do tabernáculo."
"E, quando o tabernáculo partir, os levitas o desarmarão; e, quando o tabernáculo assentar no arraial, os levitas o armarão; e o estranho que se chegar morrerá."
"E os filhos de Israel assentarão as suas tendas, cada um no seu esquadrão e cada um junto à sua bandeira, segundo os seus exércitos."
"Mas os levitas assentarão as suas tendas ao redor do tabernáculo do Testemunho, para que não haja indignação sobre a congregação dos filhos de Israel; pelo que os levitas terão o cuidado da guarda do tabernáculo do Testemunho."
"Assim fizeram os filhos de Israel; conforme tudo o que o SENHOR ordenara a Moisés, assim o fizeram."
