"Trazendo, pois, a arca de Deus, a puseram no meio da tenda que David lhe tinha armado; e ofereceram holocaustos e sacrifícios pacíficos perante Deus."
"E, acabando David de oferecer os holocaustos e sacrifícios pacíficos, abençoou o povo em nome do SENHOR."
"E repartiu a todos em Israel, tanto a homens como a mulheres, a cada um um pão, e um bom pedaço de carne, e um frasco de vinho."
"E pôs perante a arca do SENHOR alguns dos levitas por ministros; e isso para recordarem, e louvarem, e celebrarem ao SENHOR, Deus de Israel."
"Era Asafe o chefe, e Zacarias, o segundo, e depois dele Jeiel, e Semiramote, e Jeiel, e Matitias, e Eliabe, e Benaia, e Obede-Edom, e Jeiel, com alaúdes e com harpas; e Asafe se fazia ouvir com címbalos."
"Também Benaia e Jaaziel, os sacerdotes, estavam continuamente com trombetas, perante a arca do concerto de Deus."
"Então, naquele mesmo dia, entregou David em primeiro lugar o Salmo seguinte, para louvarem ao SENHOR, pelo ministério de Asafe e de seus irmãos
"Louvai ao SENHOR, invocai o seu nome, fazei conhecidos entre os povos os seus feitos."
"Cantai-lhe, salmodiai-lhe, atentamente falai de todas as suas maravilhas."
"Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam o SENHOR."
"Buscai o SENHOR e a sua força; buscai a sua face continuamente."
"Lembrai-vos das suas maravilhas que tem feito, dos seus prodígios, e dos juízos da sua boca."
"Vós, semente de Israel, seus servos, vós, filhos de Jacob, seus eleitos."
"Ele é o SENHOR, nosso Deus; em toda a terra estão os seus juízos."
"Lembrai-vos perpetuamente do seu concerto e da palavra que prescreveu para mil gerações;"
"do concerto que fez com Abraão e do seu juramento a Isaque;"
"o qual também a Jacob ratificou por estatuto, e a Israel, por concerto eterno,"
"dizendo
"Sendo vós em pequeno número, poucos homens, e estrangeiros nela;"
"andavam de nação em nação e de um reino para outro povo."
"A ninguém permitiu que os oprimisse e, por amor deles, repreendeu reis, dizendo
"Não toqueis os meus ungidos e aos meus profetas não façais mal."
"Cantai ao SENHOR em toda a terra; anunciai de dia em dia a sua salvação."
"Contai entre as nações a sua glória, entre todos os povos as suas maravilhas."
"Porque grande é o SENHOR, e mui digno de ser louvado, e mais tremendo é do que todos os deuses."
"Porque todos os deuses das nações são vaidades; porém o SENHOR fez os céus."
"Majestade e esplendor há diante dele, força e alegria, no seu lugar."
"Dai ao SENHOR, ó famílias das nações, dai ao SENHOR glória e força."
"Dai ao SENHOR a glória de seu nome; trazei presentes e vinde perante ele; adorai ao SENHOR na beleza da sua santidade."
"Trema perante ele, trema toda a terra; pois o mundo se firmará, para que se não abale."
"Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; e diga-se entre as nações
"Brama o mar com a sua plenitude; exulte o campo com tudo o que há nele."
"Então, jubilarão as árvores dos bosques perante o SENHOR; porquanto vem a julgar a terra."
"Louvai ao SENHOR, porque é bom; pois a sua benignidade dura perpetuamente."
"E dizei
"Louvado seja o SENHOR, Deus de Israel, de século em século. E todo o povo disse
"Então, David deixou ali, diante da arca do concerto do SENHOR, a Asafe e a seus irmãos, para ministrarem continuamente perante a arca, segundo se ordenara para cada dia."
"E mais a Obede-Edom, com seus irmãos, sessenta e oito; a este Obede-Edom, filho de Jedutum, e a Hosa, ordenou por porteiros."
"E mais a Zadoque, o sacerdote, e a seus irmãos, os sacerdotes, diante do tabernáculo do SENHOR, no alto que estava em Gibeão,"
"para oferecerem ao SENHOR os holocaustos sobre o altar dos holocaustos continuamente pela manhã e à tarde; e isso segundo tudo o que está escrito na Lei que o SENHOR tinha prescrito a Israel."
"E com eles deixou a Hemã, e a Jedutum, e aos mais escolhidos, que foram apontados pelos seus nomes, para louvarem ao SENHOR, porque a sua benignidade dura perpetuamente."
"Com eles, pois, estavam Hemã, e Jedutum, e trombetas, e címbalos para os que os faziam ouvir, e instrumentos de música de Deus; porém os filhos de Jedutum estavam à porta."
"Então, se foi todo o povo, cada um para a sua casa; e tornou David, para abençoar a sua casa."
