"Conhecendo, pois, Joabe, filho de Zeruia, que o coração do rei era inclinado para Absalão,"
"enviou Joabe a Tecoa, e tomou de lá uma mulher sábia, e disse-lhe
"E entra ao rei e fala-lhe conforme esta palavra. E Joabe lhe pôs as palavras na boca."
"E a mulher tecoíta falou ao rei, e, deitando-se com o rosto em terra, se prostrou, e disse
"E disse-lhe o rei
"Tinha, pois, a tua serva dois filhos, e ambos estes brigaram no campo, e não houve quem os apartasse; assim, um feriu ao outro e o matou."
"E eis que toda a linhagem se levantou contra a tua serva, e disseram
"E disse o rei à mulher
"E disse a mulher tecoíta ao rei
"E disse o rei
"E disse ela
"Então, disse a mulher
"E disse a mulher
"Porque certamente morreremos e seremos como águas derramadas na terra, que não se ajuntam mais. Deus, pois, lhe não tirará a vida, mas ideará pensamentos, para que se não desterre dele o seu desterrado."
"E, se eu agora vim falar esta palavra ao rei, meu senhor, é porque o povo me atemorizou; dizia, pois, a tua serva
"Porque o rei ouvirá, para livrar a sua serva da mão do homem que intenta destruir juntamente a mim e a meu filho da herança de Deus."
"Dizia mais a tua serva
"Então, respondeu o rei e disse à mulher
"E disse o rei
"Para que eu virasse a forma deste negócio, Joabe, teu servo, fez isso; porém sábio é meu senhor, conforme a sabedoria de um anjo de Deus, para entender tudo o que há na terra."
"Então, o rei disse a Joabe
"Então, Joabe se prostrou sobre o seu rosto em terra, e se inclinou, e o agradeceu ao rei, e disse
"Levantou-se, pois, Joabe, e foi a Gesur, e trouxe Absalão a Jerusalém."
"E disse o rei
"Não havia, porém, em todo o Israel homem tão belo e tão aprazível como Absalão; desde a planta do pé até à cabeça, não havia nele defeito algum."
"E, quando tosquiava a sua cabeça (e sucedia que no fim de cada ano a tosquiava, porquanto muito lhe pesava, e por isso a tosquiava), pesava o cabelo da sua cabeça duzentos siclos, segundo o peso real."
"Também nasceram a Absalão três filhos e uma filha, cujo nome era Tamar; e esta era mulher formosa à vista."
"Assim, ficou Absalão dois anos inteiros em Jerusalém e não viu a face do rei."
"Mandou, pois, Absalão chamar a Joabe, para o enviar ao rei; porém não quis vir a ele; e enviou ainda segunda vez, e, contudo, não quis vir."
"Então, disse aos seus servos
"Então, Joabe se levantou, e veio a Absalão, em casa, e disse-lhe
"E disse Absalão a Joabe
"Então, entrou Joabe ao rei e assim lho disse. Então, chamou a Absalão, e ele entrou ao rei e se inclinou sobre o seu rosto em terra diante do rei; e o rei beijou a Absalão."
