"E todo o Israel foi contado por genealogias; eis que estão escritos no livro dos reis de Israel; e os de Judá foram transportados à Babilónia, por causa da sua transgressão."
"E os primeiros habitadores, que moravam nas suas possessões e nas suas cidades, foram os israelitas, os sacerdotes, os levitas e os netineus."
"Porém alguns dos filhos de Judá, e dos filhos de Benjamim, e dos filhos de Efraim e Manassés habitaram em Jerusalém
"Utai, filho de Amiúde, filho de Onri, filho de Inri, filho de Bani, dos filhos de Perez, filho de Judá;"
"e dos silonitas
"e dos filhos de Zerá
"e dos filhos de Benjamim
"e Ibnéias, filho de Jeroão, e Elá, filho de Uzi, filho de Micri, e Mesulão, filho de Sefatias, filho de Reuel, filho de Ibnijas;"
"e seus irmãos segundo as suas gerações, novecentos e cinquenta e seis; todos esses homens foram cabeças dos pais nas casas de seus pais."
"E dos sacerdotes
"e Azarias, filho de Hilquias, filho de Mesulão, filho de Zadoque, filho de Meraiote, filho de Aitube, maioral da Casa de Deus;"
"Adaías, filho de Jeroão, filho de Pasur, filho de Malquias, e Masai, filho de Adiel, filho de Jazera, filho de Mesulão, filho de Mesilemite, filho de Imer;"
"como também seus irmãos, cabeças nas casas de seus pais, mil setecentos e sessenta, varões valentes para a obra do ministério da Casa de Deus."
"E dos levitas
"e Baquebacar, e Heres, e Galal, e Matanias, filho de Mica, filho de Zicri, filho de Asafe;"
"e Obadias, filho de Semaías, filho de Galal, filho de Jedutum; e Berequias, filho de Asa, filho de Elcana, morador das aldeias dos netofatitas."
"E foram porteiros
"E até àquele tempo estavam de guarda à porta do rei para o oriente; estes foram os porteiros entre os arraiais dos filhos de Levi."
"E Salum, filho de Coré, filho de Ebiasafe, filho de Corá, e seus irmãos da casa de seu pai, os coraítas, tinham cargo da obra do ministério e eram guardas dos umbrais do tabernáculo; e seus pais foram capitães do arraial do SENHOR e guardadores da entrada."
"E Fineias, filho de Eleazar, dantes, era entre eles guia, com o qual era o SENHOR."
"E Zacarias, filho de Meselemias, era o porteiro da porta da tenda da congregação."
"Todos estes, escolhidos para serem porteiros dos umbrais, foram duzentos e doze; e foram estes, segundo as suas aldeias, postos em suas genealogias; e David e Samuel, o vidente, os constituíram no seu cargo."
"Estavam, pois, eles e seus filhos às portas da Casa do SENHOR, na casa da tenda, junto aos guardas."
"Os porteiros estavam aos quatro ventos
"E seus irmãos estavam nas suas aldeias e, no sétimo dia, de tempo em tempo, entravam a servir com eles."
"Porque havia, naquele ofício, quatro porteiros-mores que eram levitas e tinham cargo das câmaras e dos tesouros da Casa de Deus."
"E, de noite, ficavam à roda da Casa de Deus, porque a guarda lhes estava encarregada, e tinham cargo de abrir, e isso cada manhã."
"E alguns deles tinham cargo dos utensílios do ministério, porque por conta os traziam e por conta os tiravam."
"Porque deles alguns havia que tinham cargo dos móveis e de todos os objectos sagrados, como também da flor de farinha, e do vinho, e do azeite, e do incenso, e da especiaria."
"E alguns dos filhos dos sacerdotes eram os obreiros da confecção das especiarias."
"E Matitias, dentre os levitas, o primogénito de Salum, o coraíta, tinha cargo da obra que se fazia em assadeiras."
"E alguns dos filhos dos coatitas, de seus irmãos, houve alguns que tinham cargo dos pães da proposição, para os prepararem em todos os sábados."
"Destes foram também os cantores, cabeças dos pais entre os levitas, habitando nas câmaras, isentos de serviços; porque, de dia e de noite, estava a seu cargo ocuparem-se naquela obra."
"Estes foram cabeças dos pais entre os levitas, chefes em suas gerações; estes habitaram em Jerusalém."
"Porém em Gibeão habitaram Jeiel, pai de Gibeão (e era o nome de sua mulher Maaca),"
"e seu filho primogénito Abdom, depois Zur, e Quis, e Baal, e Ner, e Nadabe,"
"e Gedor, e Aiô, e Zacarias, e Miclote."
"E Miclote gerou a Simea, e também estes defronte de seus irmãos, habitaram em Jerusalém com seus irmãos."
"E Ner gerou a Quis, e Quis gerou a Saul, e Saul gerou a Jónatas, e a Malquisua, e a Abinadabe, e a Esbaal."
"E filho de Jónatas foi Meribe-Baal, e Meribe-Baal gerou a Mica."
"E os filhos de Mica foram Pitom, e Meleque, e Taréia."
"E Acaz gerou a Jaerá, e Jaerá gerou a Alemete, e a Azmavete, e a Zinri; e Zinri gerou a Mosa."
"E Mosa gerou a Bineá, cujo filho foi Refaías, cujo filho foi Eleasa, cujo filho foi Azel."
"E teve Azel seis filhos, e estes foram os seus nomes
