"Adão, Sete, Enos,"
"Cainã, Maalalel, Jarede,"
"Enoque, Metusalém, Lameque,"
"Noé, Sem, Cam e Jafet."
"Os filhos de Jafet foram
"E os filhos de Gomer
"E os filhos de Javã
"Os filhos de Cam
"E os filhos de Cuxe eram Sebá, e Havilá, e Sabtá, e Raamá, e Sabtecá; e os filhos de Raamá eram Sabá e Dedã."
"E Cuxe gerou a Ninrode, que começou a ser poderoso na terra."
"E Mizraim gerou os ludeus, e os anameus, e os leabeus, e os naftueus,"
"e os patruseus, e os caslueus (dos quais procederam os filisteus), e os caftoreus."
"E Canaã gerou a Sídon, seu primogénito, e a Hete,"
"e os jebuseus, e os amorreus, e os girgaseus,"
"e os heveus, e os arqueus, e os sineus,"
"e os arvadeus, e os zemareus, e os hamateus."
"E foram os filhos de Sem
"E Arfaxade gerou a Selá, e Selá gerou a Héber."
"E a Héber nasceram dois filhos
"E Joctã gerou a Almodá, e a Selefe, e a Hazar-Mavé, e a Jerá,"
"e a Hadorão, e a Uzal, e a Dicla,"
"e a Ebal, e a Abimael, e a Sabá,"
"e a Ofir, e a Havilá, e a Jobabe; todos estes foram filhos de Joctã."
"Sem, Arfaxade, Selá,"
"Héber, Pelegue, Reú,"
"Serugue, Naor, Tera,"
"Abrão, que é Abraão."
"Os filhos de Abraão foram Isaque e Ismael."
"Estas são as suas gerações
"Misma, Dumá, Massá, Hadade, Temá,"
"Jetur, Nafis e Quedemá; estes foram os filhos de Ismael."
"Quanto aos filhos de Quetura, concubina de Abraão, esta deu à luz a Zinrã, e a Jocsã, e a Medã, e a Midiã, e a Isbaque, e a Sua; e os filhos de Jocsã foram Sabá e Dedã."
"E os filhos de Midiã
"Abraão, pois, gerou a Isaque; e foram os filhos de Isaque
"Os filhos de Esaú
"Os filhos de Elifaz
"Os filhos de Reuel
"E os filhos de Seir
"E os filhos de Lotã
"Os filhos de Sobal eram Aliã, e Manaate, e Ebal, Sefô, e Onã; e os filhos de Zibeão eram Aías e Aná."
"O filho de Aná foi Disom; e os filhos de Disom foram Hanrão, e Esbã, e Itrã, e Querã."
"Os filhos de Eser eram Bilã, e Zaavã, e Jaacã; os filhos de Disã eram Uz e Arã."
"E estes são os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse rei sobre os filhos de Israel
"E morreu Belá, e reinou em seu lugar Jobabe, filho de Zerá, de Bozra."
"E morreu Jobabe, e reinou em seu lugar Husão, da terra dos temanitas."
"E morreu Husão, e reinou em seu lugar Hadade, filho de Bedade; este feriu os midianitas no campo de Moabe; e era o nome da sua cidade Avite."
"E morreu Hadade, e reinou em seu lugar Samlá, de Masreca."
"E morreu Samlá, e reinou em seu lugar Saul, de Reobote, junto ao rio Eufrates."
"E morreu Saul, e reinou em seu lugar Baal-Hanã, filho de Acbor."
"E, morrendo Baal-Hanã, Hadade reinou em seu lugar; e era o nome da sua cidade Paú; e o nome de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede, a filha de Me-Zaabe."
"E, morrendo Hadade, foram príncipes em Edom o príncipe Timna, o príncipe Alva, o príncipe Jetete,"
"o príncipe Oolibama, o príncipe Elá, o príncipe Pinom,"
"o príncipe Quenaz, o príncipe Temã, o príncipe Mibzar,"
"o príncipe Magdiel e o príncipe Irão; estes foram os príncipes de Edom."
