"(De David. Uma melodia). Cantarei a misericórdia e o juízo; a ti, SENHOR, cantarei."
"Portar-me-ei com inteligência no caminho recto. Quando virás a mim? Andarei em minha casa com um coração sincero."
"Não porei coisa má diante dos meus olhos; aborreço as acções daqueles que se desviam; nada se me pegará."
"Um coração perverso se apartará de mim; não conhecerei o homem mau."
"Aquele que difama o seu próximo às escondidas, eu o destruirei; aquele que tem olhar altivo e coração soberbo, não o suportarei."
"Os meus olhos procurarão os fiéis da terra, para que estejam comigo; o que anda num caminho recto, esse me servirá."
"O que usa de engano não ficará dentro da minha casa; o que profere mentiras não estará firme perante os meus olhos."
"Pela manhã destruirei todos os ímpios da terra, para desarraigar da cidade do SENHOR todos os que praticam a iniquidade."
