"E deu ordem ao que estava sobre a sua casa, dizendo
"E o meu copo, o copo de prata, porás na boca do saco do mais novo, com o dinheiro do seu trigo. E fez conforme a palavra de José, que tinha dito."
"Vinda a luz da manhã, despediram-se estes varões, eles com os seus jumentos."
"Saindo eles da cidade e não se havendo ainda distanciado, disse José ao que estava sobre a sua casa
"Não é este o copo por que bebe meu senhor? E em que ele bem adivinha? Fizestes mal no que fizestes."
"E alcançou-os e falou-lhes as mesmas palavras."
"E eles disseram-lhe
"Eis que o dinheiro que temos achado na boca dos nossos sacos te tornamos a trazer desde a terra de Canaã; como, pois, furtaríamos da casa do teu senhor prata ou ouro?"
"Aquele dos teus servos, com quem for achado, morra; e ainda nós seremos escravos do meu senhor."
"E ele disse
"E eles apressaram-se, e cada um pôs em terra o seu saco, e cada um abriu o seu saco."
"E buscou, começando no maior e acabando no mais novo; e achou-se o copo no saco de Benjamim."
"Então, rasgaram as suas vestes, e carregou cada um o seu jumento, e tornaram à cidade."
"E veio Judá com os seus irmãos à casa de José, porque ele ainda estava ali; e prostraram-se diante dele em terra."
"E disse-lhes José
"Então, disse Judá
"Mas ele disse
"Então, Judá se chegou a ele e disse
"Meu senhor perguntou a seus servos, dizendo
"E dissemos a meu senhor
"Então, tu disseste a teus servos
"E nós dissemos a meu senhor
"Então, tu disseste a teus servos
"E aconteceu que, subindo nós a teu servo, meu pai, e contando-lhe as palavras de meu senhor,"
"disse nosso pai
"E nós dissemos
"Então, disse-nos teu servo, meu pai
"um ausentou-se de mim, e eu disse
"se agora também tirardes a este da minha face, e lhe acontecer algum desastre, fareis descer as minhas cãs com dor à sepultura."
"Agora, pois, indo eu a teu servo, meu pai, e o moço não indo connosco, como a sua alma está atada com a alma dele,"
"acontecerá que, vendo ele que o moço ali não está, morrerá; e teus servos farão descer as cãs de teu servo, nosso pai, com tristeza à sepultura."
"Porque teu servo se deu por fiador por este moço para com meu pai, dizendo
"Agora, pois, fique teu servo em lugar deste moço por escravo de meu senhor, e que suba o moço com os seus irmãos."
"Porque como subirei eu a meu pai, se o moço não for comigo? Para que não veja eu o mal que sobrevirá a meu pai."
