"Estes, pois, são os mandamentos, os estatutos e os juízos que mandou o SENHOR, vosso Deus, para se vos ensinar, para que os fizésseis na terra a que passais a possuir;"
"para que temas ao SENHOR, teu Deus, e guardes todos os seus estatutos e mandamentos, que eu te ordeno, tu, e teu filho, e o filho de teu filho, todos os dias da tua vida; e que teus dias sejam prolongados."
"Ouve, pois, ó Israel, e atenta que os guardes, para que bem te suceda, e muito te multipliques, como te disse o SENHOR, Deus de teus pais, na terra que mana leite e mel."
"Ouve, Israel, o SENHOR, nosso Deus, é o único SENHOR."
"Amarás, pois, o SENHOR, teu Deus, de todo o teu coração, e de toda a tua alma, e de todo o teu poder."
"E estas palavras que hoje te ordeno estarão no teu coração;"
"e as intimarás a teus filhos e delas falarás assentado em tua casa, e andando pelo caminho, e deitando-te, e levantando-te."
"Também as atarás por sinal na tua mão, e te serão por testeiras entre os teus olhos."
"E as escreverás nos umbrais de tua casa e nas tuas portas."
"Havendo-te, pois, o SENHOR, teu Deus, introduzido na terra que jurou a teus pais, Abraão, Isaque e Jacob, te daria, onde há grandes e boas cidades, que tu não edificaste,"
"e casas cheias de todo bem, que tu não encheste, e poços cavados, que tu não cavaste, e vinhas e olivais, que tu não plantaste, e, quando comeres e te fartares,"
"guarda-te e que te não esqueças do SENHOR, que te tirou da terra do Egipto, da casa da servidão."
"O SENHOR, teu Deus, temerás, e a ele servirás, e pelo seu nome jurarás."
"Não seguireis outros deuses, os deuses dos povos que houver à roda de vós;"
"porque o SENHOR, teu Deus, é um Deus zeloso no meio de ti, para que a ira do SENHOR, teu Deus, se não acenda contra ti e te destrua de sobre a face da terra."
"Não tentareis o SENHOR, vosso Deus, como o tentastes em Massá."
"Diligentemente guardareis os mandamentos do SENHOR, vosso Deus, como também os seus testemunhos e seus estatutos, que te tem mandado."
"E farás o que é recto e bom aos olhos do SENHOR, para que bem te suceda, e entres, e possuas a boa terra, sobre a qual o SENHOR jurou a teus pais;"
"para que lance fora a todos os teus inimigos de diante de ti, como o SENHOR tem dito."
"Quando teu filho te perguntar, pelo tempo adiante, dizendo
"Então, dirás a teu filho
"E o SENHOR fez sinais grandes e penosas maravilhas no Egipto, a Faraó e a toda a sua casa, aos nossos olhos;"
"e dali nos tirou, para nos levar e nos dar a terra que jurara a nossos pais."
"E o SENHOR nos ordenou que fizéssemos todos estes estatutos, para temermos ao SENHOR, nosso Deus, para o nosso perpétuo bem, para nos guardar em vida, como no dia de hoje."
"E será para nós justiça, quando tivermos cuidado de fazer todos estes mandamentos perante o SENHOR, nosso Deus, como nos tem ordenado."
