"O meu espírito se vai consumindo, os meus dias se vão apagando, e só tenho perante mim a sepultura."
"Porventura, não estão zombadores comigo? E os meus olhos não contemplam as suas amarguras?"
"Promete agora, e dá-me um fiador para contigo; quem há que me dê a mão?"
"Porque ao seu coração encobriste o entendimento, pelo que não os exaltarás."
"O que, lisonjeando, fala aos amigos, também os olhos de seus filhos desfalecerão."
"Mas a mim me pôs por um provérbio dos povos, de modo que me tornei uma abominação para eles."
"Pelo que já se escureceram de mágoa os meus olhos e já todos os meus membros são como a sombra;"
"os rectos pasmarão disto, e o inocente se levantará contra o hipócrita."
"E o justo seguirá o seu caminho firmemente, e o puro de mãos irá crescendo em força."
"Mas, na verdade, tornai todos vós e vinde cá; porque sábio nenhum acho entre vós."
"Os meus dias passaram, e malograram-se os meus propósitos, as aspirações do meu coração."
"Trocaram a noite em dia; a luz está perto do fim, por causa das trevas."
"Se eu olhar a sepultura como a minha casa; se nas trevas estender a minha cama;"
"se à corrupção clamar
"onde estaria, então, agora, a minha esperança? Sim, a minha esperança, quem a poderá ver?"
"Ela descerá até aos ferrolhos do Seol, quando juntamente no pó teremos descanso."
