"E sucedeu, depois disso, que David feriu os filisteus e os sujeitou; e David tomou a Metegue-Amá das mãos dos filisteus."
"Também feriu os moabitas, e os mediu com cordel, fazendo-os deitar por terra, e os mediu com dois cordéis para os matar, e com um cordel inteiro para os deixar em vida; ficaram, assim, os moabitas por servos de David, trazendo presentes."
"Feriu também David a Hadadezer, filho de Reobe, rei de Zobá, indo ele a virar a sua mão para o rio Eufrates."
"E tomou-lhe David mil e seiscentos cavaleiros e vinte mil homens de pé; e David jarretou todos os cavalos dos carros e reservou deles cem carros."
"E vieram os siros de Damasco a socorrer a Hadadezer, rei de Zobá; porém David feriu dos siros vinte e dois mil homens."
"E David pôs guarnições na Síria de Damasco, e os siros ficaram por servos de David, trazendo presentes; e o SENHOR guardou a David por onde quer que ia."
"E David tomou os escudos de ouro que havia com os servos de Hadadezer e os trouxe a Jerusalém."
"Tomou mais o rei David uma quantidade mui grande de bronze de Betá e de Berotai, cidades de Hadadezer."
"Ouvindo, então, Toí, rei de Hamate, que David ferira a todo o exército de Hadadezer,"
"mandou Toí seu filho Jorão ao rei David, para lhe perguntar como estava e para lhe dar os parabéns por haver pelejado contra Hadadezer e por o haver ferido (porque Hadadezer de contínuo fazia guerra a Toí); e na sua mão trazia vasos de prata, e vasos de ouro, e vasos de bronze,"
"os quais também o rei David consagrou ao SENHOR, juntamente com a prata e ouro que já havia consagrado de todas as nações que sujeitara
"da Síria, e de Moabe, e dos filhos de Amom, e dos filisteus, e de Amaleque, e dos despojos de Hadadezer, filho de Reobe, rei de Zobá."
"Também David ganhou nome, voltando ele de ferir os siros no vale do Sal, a saber, a dezoito mil."
"E pôs guarnições em Edom, em todo o Edom pôs guarnições, e todos os edomitas ficaram por servos de David; e o SENHOR ajudava a David por onde quer que ia."
"Reinou, pois, David sobre todo o Israel; e David julgava e fazia justiça a todo o seu povo."
"E Joabe, filho de Zeruia, era sobre o exército; e Josafá, filho de Ailude, era cronista."
"E Zadoque, filho de Aitube, e Aimeleque, filho de Abiatar, eram sacerdotes, e Seraías, escrivão."
"Também Benaia filho de Joiada, estava com os quereteus e peleteus; porém os filhos de David eram príncipes."
