"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, diz ao príncipe de Tiro
"eis que mais sábio és que Daniel, não há segredo algum que se possa esconder de ti;"
"pela tua sabedoria e pelo teu entendimento alcançaste o teu poder e adquiriste ouro e prata nos teus tesouros;"
"pela extensão da tua sabedoria no teu comércio, aumentaste o teu poder; e eleva-se o teu coração por causa do teu poder,"
"portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"eis que eu trarei sobre ti estranhos, os mais formidáveis dentre as nações, os quais desembainharão as suas espadas contra a formosura da tua sabedoria e mancharão o teu resplendor."
"À cova te farão descer, e morrerás da morte dos traspassados no meio dos mares."
"Dirás ainda diante daquele que te matar
"Da morte dos incircuncisos morrerás, por mãos dos estranhos; porque eu o falei, diz o Senhor JEOVÁ."
"Veio mais a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, levanta uma lamentação sobre o rei de Tiro e diz-lhe
"Estavas no Éden, jardim de Deus; toda pedra preciosa era a tua cobertura
"Tu eras querubim ungido para proteger, e te estabeleci; no monte santo de Deus estavas, no meio das pedras afogueadas andavas."
"Perfeito eras nos teus caminhos, desde o dia em que foste criado, até que se achou iniquidade em ti."
"Na multiplicação do teu comércio, se encheu o teu interior de violência, e pecaste; pelo que te lançarei, profanado, fora do monte de Deus e te farei perecer, ó querubim protector, entre pedras afogueadas."
"Elevou-se o teu coração por causa da tua formosura, corrompeste a tua sabedoria por causa do teu resplendor; por terra te lancei, diante dos reis te pus, para que olhem para ti."
"Pela multidão das tuas iniquidades, pela injustiça do teu comércio, profanaste os teus santuários; eu, pois, fiz sair do meio de ti um fogo, que te consumiu a ti, e te tornei em cinza sobre a terra, aos olhos de todos os que te vêem."
"Todos os que te conhecem entre os povos estão espantados de ti; em grande espanto te tornaste e nunca mais serás para sempre."
"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, dirige o rosto contra Sídon e profetiza contra ela,"
"e diz
"Porque enviarei contra ela a peste e o sangue nas suas ruas, e os traspassados cairão no meio dela, estando a espada em roda contra ela; e saberão que eu sou o SENHOR."
"E a casa de Israel nunca mais terá espinho que a pique, nem espinho que cause dor, de qualquer que ao redor deles os roubam; e saberão que eu sou o Senhor JEOVÁ."
"Assim diz o Senhor JEOVÁ
"E habitarão nela seguros, e edificarão casas, e plantarão vinhas; sim, habitarão seguros, quando eu executar juízos contra todos os que roubam nos seus contornos; e saberão que eu sou o SENHOR, seu Deus."
