"Então, disse o SENHOR a Moisés
"Tu falarás tudo o que eu te mandar; e Arão, teu irmão, falará a Faraó que deixe ir os filhos de Israel da sua terra."
"Eu, porém, endurecerei o coração de Faraó, e multiplicarei na terra do Egipto os meus sinais e as minhas maravilhas."
"Faraó, porém, não vos ouvirá; e eu porei a mão sobre o Egipto e tirarei os meus exércitos, o meu povo, os filhos de Israel, da terra do Egipto com grandes juízos."
"Então, os egípcios saberão que eu sou o SENHOR, quando estender a mão sobre o Egipto e tirar os filhos de Israel do meio deles."
"Então, fez assim Moisés e Arão; como o SENHOR lhes ordenara, assim fizeram."
"E Moisés era da idade de oitenta anos, e Arão, da idade de oitenta e três anos, quando falaram a Faraó."
"E o SENHOR falou a Moisés e a Arão, dizendo
"Quando Faraó vos falar, dizendo
"Então, Moisés e Arão entraram a Faraó e fizeram assim como o SENHOR ordenara; e lançou Arão a sua vara diante de Faraó, e diante dos seus servos, e tornou-se em serpente."
"E Faraó também chamou os sábios e encantadores; e os magos do Egipto fizeram também o mesmo com os seus encantamentos."
"Porque cada um lançou sua vara, e tornaram-se em serpentes; mas a vara de Arão tragou as varas deles."
"Porém o coração de Faraó se endureceu, e não os ouviu, como o SENHOR tinha dito."
"Então, disse o SENHOR a Moisés
"Vai pela manhã a Faraó; eis que ele sairá às águas; põe-te em frente dele na praia do rio e tomarás em tua mão a vara que se tornou em cobra."
"E lhe dirás
"Assim diz o SENHOR
"E os peixes que estão no rio morrerão, e o rio cheirará mal; e os egípcios nausear-se-ão, bebendo a água do rio."
"Disse mais o SENHOR a Moisés
"E Moisés e Arão fizeram assim como o SENHOR tinha mandado; e levantou a vara e feriu as águas que estavam no rio, diante dos olhos de Faraó e diante dos olhos de seus servos; e todas as águas do rio se tornaram em sangue."
"E os peixes que estavam no rio morreram, e o rio fedeu, e os egípcios não podiam beber a água do rio; e houve sangue por toda a terra do Egipto."
"Porém os magos do Egipto também fizeram o mesmo com os seus encantamentos; de maneira que o coração de Faraó se endureceu, e não os ouviu, como o SENHOR tinha dito."
"E virou-se Faraó e foi para sua casa; nem ainda nisto pôs seu coração."
"E todos os egípcios cavaram poços junto ao rio, para beberem água; porquanto não podiam beber das águas do rio."
"Assim, se cumpriram sete dias, depois que o SENHOR ferira o rio."
