"Louvai ao SENHOR, porque é bom cantar louvores ao nosso Deus; isto é agradável; decoroso é o louvor."
"O SENHOR edifica Jerusalém; congrega os dispersos de Israel;"
"sara os quebrantados de coração e liga-lhes as feridas;"
"conta o número das estrelas, chamando-as a todas pelos seus nomes."
"Grande é o nosso SENHOR e de grande poder; o seu entendimento é infinito."
"O SENHOR eleva os humildes e abate os ímpios até à terra."
"Cantai ao SENHOR em acção de graças; cantai louvores ao nosso Deus sobre a harpa."
"Ele é que cobre o céu de nuvens, que prepara a chuva para a terra e que faz produzir erva sobre os montes;"
"que dá aos animais o seu sustento e aos filhos dos corvos, quando clamam."
"Não se deleita na força do cavalo, nem se compraz na agilidade do varão."
"O SENHOR agrada-se dos que o temem e dos que esperam na sua misericórdia."
"Louva, ó Jerusalém, ao SENHOR; louva, ó Sião, ao teu Deus."
"Porque ele fortaleceu os ferrolhos das tuas portas; abençoa aos teus filhos dentro de ti."
"Ele é quem pacifica os teus termos e da flor da farinha te farta;"
"quem envia o seu mandamento à terra; a sua palavra corre velozmente;"
"quem dá a neve como lã e esparge a geada como cinza;"
"quem lança o seu gelo em pedaços; quem pode resistir ao seu frio?"
"Manda a sua palavra e os faz derreter; faz soprar o vento, e correm as águas."
"Mostra a sua palavra a Jacob, os seus estatutos e os seus juízos, a Israel."
"Não fez assim a nenhuma outra nação; e, quanto aos seus juízos, nenhuma os conhece. Louvai ao SENHOR!"
