"Louvai ao SENHOR! Louvai, servos do SENHOR, louvai o nome do SENHOR."
"Seja bendito o nome do SENHOR, desde agora e para sempre."
"Desde o nascimento do sol até ao ocaso, seja louvado o nome do SENHOR."
"Exaltado está o SENHOR, acima de todas as nações, e a sua glória, sobre os céus."
"Quem é como o SENHOR, nosso Deus, que habita nas alturas;"
"que se curva para ver o que está nos céus e na terra;"
"que do pó levanta o pequeno e, do monturo, ergue o necessitado,"
"para o fazer assentar com os príncipes, sim, com os príncipes do seu povo;"
"que faz com que a mulher estéril habite em família e seja alegre mãe de filhos? Louvai ao SENHOR!"
