"Vindo, pois, o rei com Hamã, para beber com a rainha Ester,"
"disse também o rei a Ester, no segundo dia, no banquete do vinho
"Então, respondeu a rainha Ester e disse
"Porque estamos vendidos, eu e o meu povo, para nos destruírem, matarem e lançarem a perder; se ainda por servos e por servas nos vendessem, calar-me-ia, ainda que o opressor não recompensaria a perda do rei."
"Então, falou o rei Assuero e disse à rainha Ester
"E disse Ester
"E o rei, no seu furor, se levantou do banquete do vinho para o jardim do palácio; e Hamã se pôs em pé, para rogar à rainha Ester pela sua vida; porque viu que já o mal lhe era determinado pelo rei."
"Tornando, pois, o rei do jardim do palácio à casa do banquete do vinho, Hamã tinha caído prostrado sobre o leito em que estava Ester. Então, disse o rei
"Então, disse Harbona, um dos eunucos que serviam diante do rei
"Enforcaram, pois, a Hamã na forca que ele tinha preparado para Mardoqueu. Então, o furor do rei se aplacou."
