"Eu te amarei do coração, ó SENHOR, fortaleza minha."
"O SENHOR é o meu rochedo, e o meu lugar forte, e o meu libertador; o meu Deus, a minha fortaleza, em quem confio; o meu escudo, a força da minha salvação e o meu alto refúgio."
"Invocarei o nome do SENHOR, que é digno de louvor, e ficarei livre dos meus inimigos."
"Cordéis de morte me cercaram, e torrentes de impiedade me assombraram."
"Cordas do inferno me cingiram, laços de morte me surpreenderam."
"Na angústia, invoquei ao SENHOR e clamei ao meu Deus; desde o seu templo ouviu a minha voz e aos seus ouvidos chegou o meu clamor perante a sua face."
"Então, a terra se abalou e tremeu; e os fundamentos dos montes também se moveram e se abalaram, porquanto se indignou."
"Do seu nariz subiu fumaça, e da sua boca saiu fogo que consumia; carvões se acenderam dele."
"Abaixou os céus e desceu, e a escuridão estava debaixo de seus pés."
"E montou num querubim e voou; sim, voou sobre as asas do vento."
"Fez das trevas o seu lugar oculto; o pavilhão que o cercava era a escuridão das águas e as nuvens dos céus."
"Ao resplendor da sua presença as nuvens se espalharam, e a saraiva, e as brasas de fogo."
"E o SENHOR trovejou nos céus; o Altíssimo levantou a sua voz; e havia saraiva e brasas de fogo."
"Despediu as suas setas e os espalhou; multiplicou raios e os perturbou."
"Então, foram vistas as profundezas das águas, e foram descobertos os fundamentos do mundo; pela tua repreensão, SENHOR, ao soprar das tuas narinas."
"Enviou desde o alto e me tomou; tirou-me das muitas águas."
"Livrou-me do meu inimigo forte e dos que me aborreciam, pois eram mais poderosos do que eu."
"Surpreenderam-me no dia da minha calamidade; mas o SENHOR foi o meu amparo."
"Trouxe-me para um lugar espaçoso; livrou-me, porque tinha prazer em mim."
"Recompensou-me o SENHOR conforme a minha justiça e retribuiu-me conforme a pureza das minhas mãos."
"Porque guardei os caminhos do SENHOR e não me apartei impiamente do meu Deus."
"Porque todos os seus juízos estavam diante de mim, e não rejeitei os seus estatutos."
"Também fui sincero perante ele e me guardei da minha iniquidade."
"Pelo que me retribuiu o SENHOR conforme a minha justiça, conforme a pureza de minhas mãos perante os seus olhos."
"Com o benigno te mostrarás benigno; e com o homem sincero te mostrarás sincero;"
"com o puro te mostrarás puro; e com o perverso te mostrarás indomável."
"Porque tu livrarás o povo aflito e abaterás os olhos altivos."
"Porque tu acenderás a minha candeia; o SENHOR, meu Deus, alumiará as minhas trevas."
"Porque contigo entrei pelo meio de um esquadrão e com o meu Deus saltei uma muralha."
"O caminho de Deus é perfeito; a palavra do SENHOR é provada; é um escudo para todos os que nele confiam."
"Porque, quem é Deus senão o SENHOR? E quem é rochedo senão o nosso Deus?"
"Deus é o que me cinge de força e aperfeiçoa o meu caminho."
"Faz os meus pés como os das cervas e põe-me nas minhas alturas."
"Adestra as minhas mãos para o combate, de sorte que os meus braços quebraram um arco de cobre."
"Também me deste o escudo da tua salvação; a tua mão direita me susteve, e a tua mansidão me engrandeceu."
"Alargaste os meus passos e os meus artelhos não vacilaram."
"Persegui os meus inimigos e os alcancei; não voltei, senão depois de os ter consumido."
"Atravessei-os, de sorte que não se puderam levantar; caíram debaixo dos meus pés."
"Pois me cingiste de força para a peleja; fizeste abater debaixo de mim aqueles que contra mim se levantaram."
"Deste-me também o pescoço dos meus inimigos, para que eu pudesse destruir os que me aborrecem."
"Clamaram, mas não houve quem os livrasse; até ao SENHOR, mas ele não lhes respondeu."
"Então, os esmiucei como o pó diante do vento; deitei-os fora como a lama das ruas."
"Livraste-me das contendas do povo e me fizeste cabeça das nações; um povo que não conheci me servirá."
"Em ouvindo a minha voz, me obedecerão; os estranhos se submeterão a mim."
"Os estranhos decairão e terão medo nas suas fortificações."
"O SENHOR vive; e bendito seja o meu rochedo, e exaltado seja o Deus da minha salvação."
"É Deus que me vinga inteiramente e sujeita os povos debaixo de mim;"
"o que me livra de meus inimigos; , sim, tu me exaltas sobre os que se levantam contra mim, tu me livras do homem violento."
"Pelo que, ó SENHOR, te louvarei entre as nações e cantarei louvores ao teu nome."
"É ele que engrandece as vitórias do seu rei e usa de benignidade com o seu ungido, com David, e com a sua posteridade para sempre."
