"E falou o SENHOR a Moisés e a Arão, dizendo-lhes
"Falai aos filhos de Israel, dizendo
"tudo o que tem unhas fendidas, e a fenda das unhas se divide em duas, e remói, entre os animais, aquilo comereis."
"Destes, porém, não comereis
"o coelho, porque remói, mas não tem as unhas fendidas; este vos será imundo;"
"a lebre, porque remói, mas não tem as unhas fendidas; esta vos será imunda."
"Também o porco, porque tem unhas fendidas, e a fenda das unhas se divide em duas, mas não remói; este vos será imundo;"
"da sua carne não comereis, nem tocareis no seu cadáver. Estes vos serão imundos."
"Isto comereis de tudo o que há nas águas
"Mas tudo o que não tem barbatanas nem escamas, nos mares e nos rios, todo réptil das águas e toda alma vivente que há nas águas, estes serão para vós abominação."
"Ser-vos-ão, pois, por abominação; da sua carne não comereis e abominareis o seu cadáver."
"Tudo o que não tem barbatanas ou escamas, nas águas, será para vós abominação."
"E, das aves, estas abominareis; não se comerão, serão abominação
"e o milhano, e o abutre segundo a sua espécie,"
"todo corvo segundo a sua espécie,"
"e o avestruz, e o mocho, e o cuco, e o gavião segundo a sua espécie,"
"e o bufo, e o corvo-marinho, e a coruja,"
"e a gralha, e o cisne, e o pelicano,"
"e a cegonha, e a garça segundo a sua espécie, e a poupa, e o morcego."
"Todo réptil que voa, que anda sobre quatro pés, será para vós uma abominação."
"Mas isto comereis de todo o réptil que voa, que anda sobre quatro pés
"Deles comereis estes
"E todo réptil que voa, que tem quatro pés, será para vós uma abominação."
"E por estes sereis imundos
"Qualquer que levar os seus cadáveres lavará as suas vestes e será imundo até à tarde."
"Todo animal que tem unhas fendidas, mas a fenda não se divide em duas e que não remói vos será por imundo; qualquer que tocar neles será imundo."
"E tudo o que anda sobre as suas patas, isto é, todo animal que anda a quatro pés, vos será por imundo; qualquer que tocar no seu cadáver será imundo até à tarde."
"E o que levar o seu cadáver lavará as suas vestes e será imundo até à tarde; eles vos serão por imundos."
"Estes também vos serão por imundos entre os répteis que se arrastam sobre a terra
"e o ouriço cacheiro, e o lagarto, e a lagartixa, e a lesma, e a toupeira."
"Estes vos serão por imundos entre todo o réptil; qualquer que os tocar, estando eles mortos, será imundo até à tarde."
"E tudo aquilo sobre o que deles cair alguma coisa, estando eles mortos, será imundo; seja vaso de madeira, ou veste, ou pele, ou saco, ou qualquer instrumento com que se faz alguma obra, será metido na água e será imundo até à tarde; depois, será limpo."
"E todo vaso de barro, em que cair alguma coisa deles, tudo o que houver nele será imundo; e o vaso quebrareis."
"Todo manjar que se come, sobre o que vier tal água, será imundo; e toda bebida que se bebe, em todo vaso, será imunda."
"E aquilo sobre o que cair alguma coisa de seu corpo morto será imundo
"Porém a fonte ou cisterna, em que se recolhem águas, será limpa, mas quem tocar no seu cadáver será imundo."
"E, se do seu cadáver cair alguma coisa sobre alguma semente de semear, esta será limpa;"
"mas, se for deitada água sobre a semente, e, se do cadáver cair alguma coisa sobre ela, vos será por imunda."
"E, se morrer algum dos animais, que vos servem de mantimento, quem tocar no seu cadáver será imundo até à tarde;"
"quem comer do seu cadáver lavará as suas vestes e será imundo até à tarde; e quem levar o seu corpo morto lavará as suas vestes e será imundo até à tarde."
"Também todo réptil que se arrasta sobre a terra será abominação; não se comerá."
"Tudo o que anda sobre o ventre, e tudo o que anda sobre quatro pés, ou que tem mais pés, entre todo o réptil que se arrasta sobre a terra, não comereis, porquanto são uma abominação."
"Não façais a vossa alma abominável por nenhum réptil que se arrasta, nem neles vos contamineis, para não serdes imundos por eles."
"Porque eu sou o SENHOR, vosso Deus; portanto, vós vos santificareis e sereis santos, porque eu sou santo; e não contaminareis a vossa alma por nenhum réptil que se arrasta sobre a terra."
"Porque eu sou o SENHOR, que vos faço subir da terra do Egipto, para que eu seja vosso Deus, e para que sejais santos; porque eu sou santo."
"Esta é a lei dos animais, e das aves, e de toda alma vivente que se move nas águas, e de toda alma que se arrasta sobre a terra,"
"para fazer diferença entre o imundo e o limpo, e entre os animais que se podem comer e os animais que não se podem comer."
