"Ai de Ariel, da cidade de Ariel, em que David assentou o seu arraial! Acrescentai ano a ano, e sucedam-se as festas."
"Contudo, porei a Ariel em aperto, e haverá pranto e tristeza; e ela será para mim como Ariel."
"Porque te cercarei com o meu arraial, e te sitiarei com baluartes, e levantarei trincheiras contra ti."
"Então, serás abatida, falarás de debaixo da terra, e a tua fala desde o pó sairá fraca, e será a tua voz debaixo da terra como a de um feiticeiro, e a tua fala assobiará desde o pó."
"E a multidão dos teus inimigos será como o pó miúdo, e a multidão dos tiranos, como a pragana que passa; em um momento repentino, isso acontecerá."
"Do SENHOR dos Exércitos serás visitada com trovões, e com terremotos, e grande ruído, e com tufão de vento, e tempestade, e labareda de fogo consumidor."
"E como o sonho e uma visão da noite será a multidão de todas as nações que hão de pelejar contra Ariel, como também todos os que pelejarem contra ela e contra os seus muros e a puserem em aperto."
"Será também como o faminto que sonha que está comendo, mas, acordando, sente a sua alma vazia; ou como o sequioso que sonha que está bebendo, mas, acordando, eis que ainda desfalecido se acha, e a sua alma, com sede; assim será toda a multidão das nações que pelejarem contra o monte Sião."
"Tardai, e maravilhai-vos, e folgai, e clamai; bêbados estão, mas não de vinho; andam titubeando, mas não de bebida forte."
"Porque o SENHOR derramou sobre vós um espírito de profundo sono e fechou os vossos olhos, os profetas; e vendou os vossos líderes, os videntes."
"Pelo que toda visão vos é como as palavras de um livro selado que se dá ao que sabe ler, dizendo
"Ou dá-se o livro ao que não sabe ler, dizendo
"Porque o Senhor disse
"eis que continuarei a fazer uma obra maravilhosa no meio deste povo; uma obra maravilhosa e um assombro, porque a sabedoria dos seus sábios perecerá, e o entendimento dos seus prudentes se esconderá."
"Ai dos que querem esconder profundamente o seu propósito do SENHOR! Fazem as suas obras às escuras e dizem
"Vós tudo perverteis, como se o oleiro fosse ao barro, e a obra dissesse do seu artífice
"Porventura, não se converterá o Líbano, em um breve momento, em campo fértil? E o campo fértil não se reputará por um bosque?"
"E, naquele dia, os surdos ouvirão as palavras do livro, e, dentre a escuridão e dentre as trevas, as verão os olhos dos cegos."
"E os mansos terão regozijo sobre regozijo no SENHOR; e os necessitados entre os homens se alegrarão no Santo de Israel."
"Porque o tirano é reduzido a nada, e se consome o escarnecedor, e todos os que se dão a iniquidade são desarraigados,"
"os que fazem culpado ao homem em uma causa, os que armam laços ao que repreende na porta e os que põem de parte o justo, sem motivo."
"Portanto, assim diz o SENHOR, que remiu a Abraão, acerca da casa de Jacob
"Mas, quando vir a seus filhos a obra das minhas mãos, no meio dele, santificarão o meu nome, e santificarão o Santo de Jacob, e temerão ao Deus de Israel."
"E os errados de espírito virão a ter entendimento, e os murmuradores aprenderão doutrina."
