"Estas são as palavras que Moisés falou a todo o Israel, dalém do Jordão, no deserto, na planície defronte do mar de Sufe, entre Parã, e Tofel, e Labã, e Hazerote, e Di-Zaabe."
"Onze jornadas há desde Horebe, caminho da montanha de Seir, até Cades-Barnéia."
"E sucedeu que, no ano quadragésimo, no mês undécimo, no primeiro dia do mês, Moisés falou aos filhos de Israel, conforme tudo o que o SENHOR lhe mandara acerca deles,"
"depois que feriu a Seom, rei dos amorreus, que habitava em Hesbom, e a Ogue, rei de Basan, que habitava em Astarote, em Edrei."
"Dalém do Jordão, na terra de Moabe, começou Moisés a declarar esta lei, dizendo
"O SENHOR, nosso Deus, nos falou em Horebe, dizendo
"Voltai-vos e parti; ide à montanha dos amorreus, e a todos os seus vizinhos, e à planície, e à montanha, e ao vale, e ao Sul, e à ribeira do mar, e à terra dos cananeus, e ao Líbano, até ao grande rio, o rio Eufrates."
"Eis aqui esta terra, eu a dei diante de vós; entrai e possuí a terra que o SENHOR jurou a vossos pais, Abraão, Isaque e Jacob, que a daria a eles e à sua semente depois deles."
"E, no mesmo tempo, eu vos falei, dizendo
"O SENHOR, vosso Deus já vos tem multiplicado; e eis que já hoje em multidão sois como as estrelas dos céus."
"O SENHOR, Deus de vossos pais, vos aumente, como sois, ainda mil vezes mais e vos abençoe, como vos tem falado."
"Como suportaria eu sozinho as vossas moléstias, e as vossas cargas, e as vossas diferenças?"
"Tomai-vos homens sábios, inteligentes e experimentados, entre as vossas tribos, para que os ponha por vossos cabeças."
"Então, vós me respondestes e dissestes
"Tomei, pois, os cabeças de vossas tribos, homens sábios e experimentados, e os tenho posto por cabeças sobre vós, e por capitães de milhares, e por capitães de cem, e por capitães de cinquenta, e por capitães de dez, e por governadores das vossas tribos."
"E, no mesmo tempo, mandei a vossos juízes, dizendo
"Não atentareis para pessoa alguma em juízo, ouvireis assim o pequeno como o grande; não temereis a face de ninguém, porque o juízo é de Deus; porém a causa que vos for difícil fareis vir a mim, e eu a ouvirei."
"Assim, naquele tempo, vos ordenei todas as coisas que havíeis de fazer."
"Então, partimos de Horebe e caminhamos por todo aquele grande e tremendo deserto que vistes, pelo caminho das montanhas dos amorreus, como o SENHOR, nosso Deus, nos ordenara; e chegamos a Cades-Barnéia."
"Então, eu vos disse
"Eis que o SENHOR, teu Deus, te deu esta terra diante de ti; sobe e possui-a como te falou o SENHOR, Deus de teus pais; não temas e não te assustes."
"Então, todos vós vos chegastes a mim e dissestes
"Pareceu-me, pois, bem este negócio; de sorte que de vós tomei doze homens, de cada tribo um homem."
"E foram-se, e subiram à montanha, e vieram até ao vale de Escol, e o espiaram."
"E tomaram do fruto da terra nas suas mãos, e no-lo trouxeram, e nos tornaram a dar resposta, e disseram
"Porém vós não quisestes subir, mas fostes rebeldes ao mandado do SENHOR, vosso Deus."
"E murmurastes nas vossas tendas e dissestes
"Para onde subiremos? Nossos irmãos fizeram com que se derretesse o nosso coração, dizendo
"Então, eu vos disse
"O SENHOR, vosso Deus, que vai adiante de vós, por vós pelejará, conforme tudo o que fez convosco, diante de vossos olhos, no Egipto;"
"como também no deserto, onde viste que o SENHOR, teu Deus, nele te levou, como um homem leva seu filho, por todo o caminho que andastes, até chegardes a este lugar."
"Mas nem por isso crestes no SENHOR, vosso Deus,"
"que foi adiante de vós por todo o caminho, para vos achar o lugar onde vos deveríeis acampar; de noite no fogo, para vos mostrar o caminho por onde havíeis de andar, e de dia na nuvem."
"Ouvindo, pois, o SENHOR a voz das vossas palavras, indignou-se e jurou, dizendo
"Nenhum dos homens desta maligna geração verá esta boa terra que jurei dar a vossos pais,"
"salvo Calebe, filho de Jefoné; ele a verá, e a terra que pisou darei a ele e a seus filhos; porquanto perseverou em seguir ao SENHOR."
"Também o SENHOR se indignou contra mim por causa de vós, dizendo
"Josué, filho de Num, que está em pé diante de ti, ali entrará; esforça-o, porque ele a fará herdar a Israel."
"E vossos meninos, de que dissestes
"Porém vós virai-vos e parti para o deserto, pelo caminho do mar Vermelho."
"Então, respondestes e me dissestes
"E disse-me o SENHOR
"Porém, falando-vos eu, não ouvistes; antes, fostes rebeldes ao mandado do SENHOR, e vos ensoberbecestes, e subistes à montanha."
"E os amorreus, que habitavam naquela montanha, vos saíram ao encontro; e perseguiram-vos, como fazem as abelhas, e vos derrotaram desde Seir até Horma."
"Tornando, pois, vós e chorando perante o SENHOR, o SENHOR não ouviu a vossa voz, nem vos escutou."
"Assim, em Cades estivestes muitos dias, segundo os dias que ali estivestes."
