"E sucedeu que, no terceiro ano de Oseias, filho de Elá, rei de Israel, começou a reinar Ezequias, filho de Acaz, rei de Judá."
"Tinha vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar e vinte e nove anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Abi, filha de Zacarias."
"E fez o que era recto aos olhos do SENHOR, conforme tudo o que fizera David, seu pai."
"Este tirou os altos, e quebrou as estátuas, e deitou abaixo os bosques, e fez em pedaços a serpente de metal que Moisés fizera, porquanto até àquele dia os filhos de Israel lhe queimavam incenso e lhe chamavam Neustã."
"No SENHOR, Deus de Israel, confiou, de maneira que, depois dele, não houve seu semelhante entre todos os reis de Judá, nem entre os que foram antes dele."
"Porque se chegou ao SENHOR, não se apartou de após ele e guardou os mandamentos que o SENHOR tinha dado a Moisés."
"Assim, foi o SENHOR com ele; para onde quer que saía, se conduzia com prudência; e se revoltou contra o rei da Assíria e não o serviu."
"Ele feriu os filisteus até Gaza, como também os termos dela, desde a torre dos atalaias até à cidade forte."
"E sucedeu, no quarto ano do rei Ezequias (que era o sétimo ano de Oseias, filho de Elá, rei de Israel), que Salmaneser, rei da Assíria, subiu contra Samaria e a cercou."
"E a tomaram ao fim de três anos; sim, no ano sexto de Ezequias, que era o ano nono de Oseias, rei de Israel, Samaria foi tomada."
"E o rei da Assíria transportou a Israel para a Assíria; e os fez levar para Hala e para Habor, junto ao rio Gozã, e às cidades dos medos;"
"porquanto não obedeceram à voz do SENHOR, seu Deus; antes, traspassaram o seu concerto e tudo quanto Moisés, servo do SENHOR, tinha ordenado; nem o ouviram nem o fizeram."
"Porém, no ano décimo-quarto do rei Ezequias subiu Senaqueribe, rei da Assíria, contra todas as cidades fortes de Judá e as tomou."
"Então, Ezequias, rei de Judá, enviou ao rei da Assíria, a Laquis, dizendo
"Assim, deu Ezequias toda a prata que se achou na Casa do SENHOR e nos tesouros da casa do rei."
"Naquele tempo, cortou Ezequias o ouro das portas do templo do SENHOR e das ombreiras, de que Ezequias, rei de Judá, as cobrira, e o deu ao rei da Assíria."
"Contudo, enviou o rei da Assíria a Tartã, e a Rabe-Saris, e a Rabsaqué, de Laquis, com um grande exército, ao rei Ezequias, a Jerusalém; e subiram, e vieram a Jerusalém; e, subindo e vindo eles, pararam ao pé do aqueduto da piscina superior, que está junto ao caminho do campo do lavandeiro."
"E chamaram o rei, e saiu a eles Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asafe, o chanceler."
"E Rabsaqué lhes disse
"Dizes tu (porém palavra de lábios é)
"Eis que, agora, tu confias naquele bordão de cana quebrada, no Egipto, no qual, se alguém se encostar, entrar-lhe-á pela mão e lha furará; assim é Faraó, rei do Egipto, para com todos os que nele confiam."
"Se, porém, me disserdes
"Ora, pois, dá agora reféns ao meu senhor, o rei da Assíria, e dar-te-ei dois mil cavalos, se tu puderes dar cavaleiros para eles."
"Como, pois, farias virar o rosto de um só príncipe dos menores servos de meu senhor? Porém tu confias no Egipto, por causa dos carros e cavaleiros."
"Agora, pois, subi eu, porventura, sem o SENHOR contra este lugar, para o destruir? O SENHOR me disse
"Então, disseram Eliaquim, filho de Hilquias, e Sebna, e Joá, a Rabsaqué
"Porém Rabsaqué lhes disse
"Rabsaqué, pois, se pôs em pé, e clamou em alta voz em judaico, e falou, e disse
"Assim diz o rei
"nem tampouco vos faça Ezequias confiar no SENHOR, dizendo
"Não deis ouvidos a Ezequias; porque assim diz o rei da Assíria
"Até que eu venha e vos leve para uma terra como a vossa, terra de trigo e de mosto, terra de pão e de vinhas, terra de oliveiras, de azeite e de mel; e assim vivereis e não morrereis; não deis ouvidos a Ezequias, porque vos incita, dizendo
"Porventura, os deuses das nações puderam livrar, cada um a sua terra, das mãos do rei da Assíria?"
"Que é feito dos deuses de Hamate e de Arpade? Que é feito dos deuses de Sefarvaim, Hena e Iva? Porventura, livraram a Samaria da minha mão?"
"Quais são eles dentre todos os deuses das terras, os que livraram a sua terra da minha mão, para que o SENHOR livrasse a Jerusalém da minha mão?"
"Porém calou-se o povo e não lhe respondeu uma só palavra; porque mandado do rei havia, dizendo
"Então, Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asafe, o chanceler, vieram a Ezequias com as vestes rasgadas e lhe fizeram saber as palavras de Rabsaqué."
