"Depois disto, abriu Job a boca e amaldiçoou o seu dia."
"E Job, falando, disse
"Pereça o dia em que nasci, e a noite em que se disse
"Converta-se aquele dia em trevas; e Deus, lá de cima, não tenha cuidado dele, nem resplandeça sobre ele a luz!"
"Contaminem-no as trevas e a sombra da morte; habitem sobre ele nuvens; negros vapores do dia o espantem!"
"A escuridão tome aquela noite, e não se goze entre os dias do ano, e não entre no número dos meses!"
"Ah! Que solitária seja aquela noite e suave música não entre nela!"
"Amaldiçoem-na aqueles que amaldiçoam o dia, que estão prontos para fazer correr o seu pranto."
"Escureçam-se as estrelas do seu crepúsculo; que espere a luz, e não venha; e não veja as pestanas dos olhos da alva!"
"Porquanto não fechou as portas do ventre, nem escondeu dos meus olhos a canseira."
"Por que não morri eu desde a madre e, em saindo do ventre, não expirei?"
"Por que me receberam os joelhos? E por que os peitos, para que mamasse?"
"Porque já agora jazeria e repousaria; dormiria, e, então, haveria repouso para mim,"
"com os reis e conselheiros da terra que para si edificavam casas nos lugares assolados,"
"ou com os príncipes que tinham ouro, que enchiam as suas casas de prata;"
"ou, como aborto oculto, não existiria; como as crianças que nunca viram a luz."
"Ali, os maus cessam de perturbar; e, ali, repousam os cansados."
"Ali, os presos juntamente repousam e não ouvem a voz do exactor."
"Ali, está o pequeno e o grande, e o servo fica livre de seu senhor."
"Por que se dá luz ao miserável, e vida aos amargurados de ânimo,"
"que esperam a morte, e ela não vem; e cavam em procura dela mais do que de tesouros ocultos;"
"que de alegria saltam, e exultam, achando a sepultura?"
"Por que se dá luz ao homem, cujo caminho é oculto, e a quem Deus o encobriu?"
"Porque antes do meu pão vem o meu suspiro; e os meus gemidos se derramam como água."
"Por que o que eu temia me veio, e o que receava me aconteceu?"
"Nunca estive descansado, nem sosseguei, nem repousei, mas veio sobre mim a perturbação."
