"(Cântico das Subidas. De David).Alegrei-me quando me disseram
"Os nossos pés estão dentro das tuas portas, ó Jerusalém."
"Jerusalém está edificada como uma cidade bem sólida,"
"aonde sobem as tribos, as tribos do SENHOR, como testemunho de Israel, para darem graças ao nome do SENHOR,"
"pois ali estão os tronos do juízo, os tronos da casa de David."
"Orai pela paz de Jerusalém! Prosperarão aqueles que te amam."
"Haja paz dentro de teus muros e prosperidade dentro dos teus palácios."
"Por causa dos meus irmãos e amigos, direi
"Por causa da Casa do SENHOR, nosso Deus, buscarei o teu bem."
