"Pleiteia, SENHOR, com aqueles que pleiteiam comigo; peleja contra os que pelejam contra mim."
"Pega do escudo e da rodela e levanta-te em minha ajuda."
"Tira da lança e obstrui o caminho aos que me perseguem; diz à minha alma
"Sejam confundidos e envergonhados os que buscam a minha vida; voltem atrás e envergonhem-se os que contra mim intentam o mal."
"Sejam como pragana perante o vento; o anjo do SENHOR os faça fugir."
"Seja o seu caminho tenebroso e escorregadio, e o anjo do SENHOR os persiga."
"Porque sem causa encobriram de mim a rede na cova, que sem razão cavaram para a minha alma."
"Sobrevenha-lhes destruição sem o saberem, e prenda-os a rede que ocultaram; caiam eles nessa mesma destruição."
"E a minha alma se alegrará no SENHOR; alegrar-se-á na sua salvação."
"Todos os meus ossos dirão
"Falsas testemunhas se levantaram; depuseram contra mim coisas que eu não sabia."
"Tornaram-me o mal pelo bem, roubando a minha alma."
"Mas, quanto a mim, quando estavam enfermos, a minha veste era pano de saco; humilhava a minha alma com o jejum, e a minha oração voltava para o meu seio."
"Portava-me com ele como se fora meu irmão ou amigo; andava lamentando e muito encurvado, como quem chora por sua mãe."
"Mas eles com a minha adversidade se alegravam e se congregavam; os abjectos se congregavam contra mim, e eu não o sabia; rasgavam-me e não cessavam."
"Como hipócritas zombadores nas festas, rangiam os dentes contra mim."
"Senhor, até quando verás isto? Resgata a minha alma das suas assolações, e a minha predilecta, dos leões."
"Louvar-te-ei na grande congregação; entre muitíssimo povo te celebrarei."
"Não se alegrem de mim os meus inimigos sem razão, nem pisquem os olhos aqueles que me aborrecem sem causa."
"Pois não falam de paz; antes, projectam enganar os quietos da terra."
"Abrem a boca de par em par contra mim e dizem
"Tu, SENHOR, o viste, não te cales; Senhor, não te alongues de mim;"
"desperta e acorda para o meu julgamento, para a minha causa, Deus meu e Senhor meu!"
"Julga-me segundo a tua justiça, SENHOR, Deus meu, e não deixes que se alegrem de mim."
"Não digam em seu coração
"Envergonhem-se e confundam-se à uma os que se alegram com o meu mal; vistam-se de vergonha e de confusão os que se engrandecem contra mim."
"Cantem e alegrem-se os que amam a minha justiça, e digam continuamente
"E assim a minha língua falará da tua justiça e do teu louvor, todo o dia."
