"(Cântico das Subidas. De David).Se não fora o SENHOR, que esteve ao nosso lado, ora, diga Israel
"Se não fora o SENHOR, que esteve ao nosso lado, quando os homens se levantaram contra nós,"
"eles, então, nos teriam engolido vivos, quando a sua ira se acendeu contra nós;"
"então, as águas teriam transbordado sobre nós, e a corrente teria passado sobre a nossa alma;"
"então, as águas altivas teriam passado sobre a nossa alma."
"Bendito seja o SENHOR, que não nos deu por presa aos seus dentes."
"A nossa alma escapou, como um pássaro do laço dos passarinheiros; o laço quebrou-se, e nós escapamos."
"O nosso socorro está em o nome do SENHOR, que fez o céu e a terra."
