"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, que mais é a madeira da videira que qualquer outro, o sarmento que está entre as árvores do bosque?"
"Toma-se dele madeira, para fazer alguma obra? Ou toma-se dele alguma estaca, para se pendurar algum traste?"
"Eis que é lançado no fogo, para ser consumido; ambas as suas extremidades consome o fogo, e o meio dele fica também queimado; serviria, pois, para alguma obra?"
"Ora, se, estando inteiro, não servia para obra alguma, quanto menos sendo consumido do fogo, quanto menos sendo queimado, se faria dele qualquer obra?"
"Portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"E porei a minha face contra eles; eles sairão do fogo, mas o fogo os consumirá; e sabereis que eu sou o SENHOR, quando tiver posto a minha face contra eles."
"E tornarei a terra em assolação, porquanto grandemente prevaricaram, diz o Senhor JEOVÁ."
