"Como ribeiros de águas, assim é o coração do rei na mão do SENHOR; a tudo quanto quer o inclina."
"Todo caminho do homem é recto aos seus olhos, mas o SENHOR sonda os corações."
"Fazer justiça e julgar com rectidão é mais aceitável ao SENHOR do que oferecer-lhe sacrifício."
"Olhar altivo, coração orgulhoso e até a lavoura dos ímpios são pecado."
"Os pensamentos do diligente tendem à abundância, mas os de todo apressado, tão-somente à pobreza."
"Trabalhar por ajuntar tesouro com língua falsa é uma vaidade, e aqueles que a isso são impelidos buscam a morte."
"As rapinas dos ímpios virão a destruí-los, porquanto eles recusam praticar a justiça."
"O caminho do homem perverso é inteiramente tortuoso, mas a obra do puro é recta."
"Melhor é morar num canto de umas águas-furtadas do que com a mulher rixosa numa casa ampla."
"A alma do ímpio deseja o mal; o seu próximo não agrada aos seus olhos."
"Quando o escarnecedor é castigado, o simples torna-se sábio; e, quando o sábio é instruído, recebe o conhecimento."
"Prudentemente considera o justo a casa do ímpio, quando os ímpios são arrastados para o mal."
"O que tapa o seu ouvido ao clamor do pobre também clamará e não será ouvido."
"O presente que se dá em segredo abate a ira, e a dádiva no seio, uma forte indignação."
"Praticar a justiça é alegria para o justo, mas espanto para os que praticam a iniquidade."
"O homem que anda desviado do caminho do entendimento na congregação dos mortos repousará."
"Necessidade padecerá o que ama os prazeres; o que ama o vinho e o azeite nunca enriquecerá."
"O resgate do justo é o ímpio; o do recto, o iníquo."
"Melhor é morar numa terra deserta do que com a mulher rixosa e iracunda."
"Tesouro desejável e azeite há na casa do sábio, mas o homem insensato o devora."
"O que segue a justiça e a bondade achará a vida, a justiça e a honra."
"À cidade dos fortes sobe o sábio e derruba a força em que confiaram."
"O que guarda a boca e a língua guarda das angústias a sua alma."
"Quanto ao soberbo e presumido, zombador é seu nome; trata com indignação e soberba."
"O desejo do preguiçoso o mata, porque as suas mãos recusam-se a trabalhar."
"Todo o dia avidamente cobiça, mas o justo dá e nada retém."
"O sacrifício dos ímpios é abominação; quanto mais oferecendo-o com intenção maligna!"
"A testemunha mentirosa perecerá, mas o homem que ouve falará sem imputação."
"O homem ímpio endurece o seu rosto, mas o recto considera o seu caminho."
"Não há sabedoria, nem inteligência, nem conselho contra o SENHOR."
"O cavalo prepara-se para o dia da batalha, mas do SENHOR vem a vitória."
