"Respondeu, porém, Job e disse
"Ouvi atentamente as minhas razões; e isto vos sirva de consolação."
"Sofrei-me, e eu falarei; e, havendo eu falado, zombai."
"Porventura, eu me queixo a algum homem? Mas, ainda que assim fosse, por que se não angustiaria o meu espírito?"
"Olhai para mim e pasmai; e ponde a mão sobre a boca,"
"Porque, quando me lembro disto, me perturbo, e a minha carne é sobressaltada de horror."
"Por que razão vivem os ímpios, envelhecem, e ainda se esforçam em poder?"
"A sua semente se estabelece com eles perante a sua face; e os seus renovos, perante os seus olhos."
"As suas casas têm paz, sem temor; e a vara de Deus não está sobre eles."
"O seu touro gera e não falha; pare a sua vaca e não aborta."
"Fazem sair as suas crianças como a um rebanho, e seus filhos andam saltando."
"Levantam a voz ao som do tamboril e da harpa e alegram-se ao som das flautas."
"Na prosperidade gastam os seus dias e num momento descem à sepultura."
"E, todavia, dizem a Deus
"Quem é o Todo-poderoso, para que nós o sirvamos? E que nos aproveitará que lhe façamos orações?"
"Vede, porém, que o seu bem não está na mão deles; esteja longe de mim o conselho dos ímpios!"
"Quantas vezes sucede que se apaga a candeia dos ímpios, e lhes sobrevém a sua destruição? E Deus, na sua ira, lhes reparte dores!"
"Porque são como a palha diante do vento, e como a pragana, que arrebata o redemoinho."
"Deus guarda a sua violência para os filhos deles, e aos ímpios dá o pago, para que o conheçam."
"Seus olhos vêem a sua ruína, e ele bebe do furor do Todo-poderoso."
"Porque, que prazer teria na sua casa depois de si, cortando-se-lhe o número dos seus meses?"
"Porventura, a Deus se ensinaria ciência, a ele que julga os excelsos?"
"Um morre na força da sua plenitude, estando todo quieto e sossegado."
"Os seus baldes estão cheios de leite, e os seus ossos estão regados de tutanos."
"E outro morre, ao contrário, na amargura do seu coração, não havendo provado do bem."
"Juntamente jazem no pó, e os bichos os cobrem."
"Eis que conheço bem os vossos pensamentos; e os maus intentos com que injustamente me fazeis violência."
"Porque direis
"Porventura, o não perguntastes aos que passam pelo caminho e não conheceis os seus sinais?"
"Que o mau é preservado para o dia da destruição e arrebatado no dia do furor?"
"Quem acusará diante dele o seu caminho? E quem lhe dará o pago do que faz?"
"Finalmente, é levado à sepultura e vigia no túmulo."
"Os torrões do vale lhe são doces, e ele arrasta após si a todos os homens; e antes dele havia inumeráveis."
"Como, pois, me consolais em vão? Pois nas vossas respostas só há falsidade."
