"Aconteceu, pois, que, depois daquela praga, falou o SENHOR a Moisés e a Eleazar, filho de Arão, o sacerdote, dizendo
"Tomai a soma de toda a congregação dos filhos de Israel, da idade de vinte anos para cima, segundo as casas de seus pais, todo que, em Israel, vai para o exército."
"Falaram, pois, Moisés e Eleazar, o sacerdote, aos cabeças de Israel, nas campinas de Moabe, ao pé do Jordão, de Jericó, dizendo
"Contai o povo da idade de vinte anos para cima, como o SENHOR ordenara a Moisés e aos filhos de Israel, que saíram do Egipto."
"Rúben, o primogénito de Israel; os filhos de Rúben foram Enoque, do qual era a família dos enoquitas; de Palu, a família dos paluítas;"
"de Hezrom, a família dos hezronitas; de Carmi, a família dos carmitas."
"Estas são as famílias dos rubenitas; e os que foram deles contados foram quarenta e três mil e setecentos e trinta."
"E o filho de Palu
"E os filhos de Eliabe
"e a terra abriu a sua boca e os tragou com Corá, quando morreu a congregação; quando o fogo consumiu duzentos e cinquenta homens, e foram por sinal."
"Mas os filhos de Corá não morreram."
"Os filhos de Simeão, segundo as suas famílias
"de Zerá, a família dos zeraítas; de Saul, a família dos saulitas."
"Estas são as famílias dos simeonitas, vinte e dois mil e duzentos."
"Os filhos de Gade, segundo as suas gerações
"de Ozni, a família dos oznitas; de Eri, a família dos eritas;"
"de Arodi, a família dos aroditas; de Areli, a família dos arelitas."
"Estas são as famílias dos filhos de Gade, segundo os que foram deles contados, quarenta mil e quinhentos."
"Os filhos de Judá
"Assim, os filhos de Judá foram segundo as suas famílias
"E os filhos de Perez foram
"Estas são as famílias de Judá, segundo os que foram deles contados, setenta e seis mil e quinhentos."
"Os filhos de Issacar, segundo as suas famílias, foram
"de Jasube, a família dos jasubitas; de Sinrom, a família dos sinronitas."
"Estas são as famílias de Issacar, segundo os que foram deles contados, sessenta e quatro mil e trezentos."
"Os filhos de Zabulão, segundo as suas famílias, foram
"Estas são as famílias dos zebulonitas, segundo os que foram deles contados, sessenta mil e quinhentos."
"Os filhos de José, segundo as suas famílias, foram Manassés e Efraim."
"Os filhos de Manassés foram
"Estes são os filhos de Gileade
"e de Asriel, a família dos asrielitas; e de Siquém, a família dos siquemitas;"
"e de Semida, a família dos semidaítas; e de Héfer, a família dos heferitas."
"Porém Zelofeade, filho de Héfer, não tinha filhos, senão filhas; e os nomes das filhas de Zelofeade foram
"Estas são as famílias de Manassés; e os que foram deles contados foram cinquenta e dois mil e setecentos."
"Estes são os filhos de Efraim, segundo as suas famílias
"E estes são os filhos de Sutela
"Estas são as famílias dos filhos de Efraim, segundo os que foram deles contados, trinta e dois mil e quinhentos; estes são os filhos de José, segundo as suas famílias."
"Os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias
"de Sufã, a família dos sufamitas; de Hufã, a família dos hufamitas."
"E os filhos de Belá foram Arde e Naamã
"Estes são os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias; e os que foram deles contados foram quarenta e cinco mil e seiscentos."
"Estes são os filhos de Dã, segundo as suas famílias
"Todas as famílias dos suamitas, segundo os que foram deles contados foram sessenta e quatro mil e quatrocentos."
"Os filhos de Aser, segundo as suas famílias, foram
"Os filhos de Berias foram
"E o nome da filha de Aser foi Sera."
"Estas são as famílias dos filhos de Aser, segundo os que foram deles contados, cinquenta e três mil e quatrocentos."
"Os filhos de Neftali, segundo as suas famílias
"de Jezer, a família dos jezeritas; de Silém, a família dos silemitas."
"Estas são as famílias de Neftali, segundo as suas famílias; e os que foram deles contados foram quarenta e cinco mil e quatrocentos."
"Estes são os contados dos filhos de Israel, seiscentos e um mil e setecentos e trinta."
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"A estes se repartirá a terra em herança, segundo o número dos nomes."
"Aos muitos, multiplicarás a sua herança; e, aos poucos, diminuirás a sua herança; a cada qual se dará a sua herança, segundo os que foram deles contados."
"Todavia, a terra se repartirá por sortes; segundo os nomes das tribos de seus pais, a herdarão."
"Segundo sair a sorte, se repartirá a herança deles entre os muitos e os poucos."
"E estes são os que foram contados de Levi, segundo as suas famílias
"Estas são as famílias de Levi
"E o nome da mulher de Anrão foi Joquebede, filha de Levi, a qual nasceu a Levi no Egipto; e esta, a Anrão gerou Arão, e Moisés, e Miriã, sua irmã."
"E a Arão nasceram Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar."
"Porém Nadabe e Abiú morreram quando trouxeram fogo estranho perante o SENHOR."
"E os que foram deles contados foram vinte e três mil, todo o varão da idade de um mês para cima; porque estes não foram contados entre os filhos de Israel, porquanto lhes não foi dada herança entre os filhos de Israel."
"Estes são os que foram contados por Moisés e Eleazar, o sacerdote, que contaram os filhos de Israel nas campinas de Moabe, ao pé do Jordão, de Jericó."
"E entre estes nenhum houve dos que foram contados por Moisés e Arão, o sacerdote, quando contaram aos filhos de Israel no deserto do Sinai."
"Porque o SENHOR dissera deles que certamente morreriam no deserto; e nenhum deles ficou, senão Calebe, filho de Jefoné, e Josué, filho de Num."
