"Então, tomou Samuel um vaso de azeite, e lho derramou sobre a cabeça, e o beijou, e disse
"Partindo-te hoje de mim, acharás dois homens junto ao sepulcro de Raquel, no termo de Benjamim, em Zelza, os quais te dirão
"E, quando dali passares mais adiante e chegares ao carvalho de Tabor, ali te encontrarão três homens, que vão subindo a Deus a Betel
"E te perguntarão como estás e te darão dois pães, que tomarás da sua mão."
"Então, virás ao outeiro de Deus, onde está a guarnição dos filisteus; e há de ser que, entrando ali na cidade, encontrarás um rancho de profetas que descem do alto e trazem diante de si saltérios, e tambores, e flautas, e harpas; e profetizarão."
"E o Espírito do SENHOR se apoderará de ti, e profetizarás com eles e te mudarás em outro homem."
"E há de ser que, quando estes sinais te vierem, faz o que achar a tua mão, porque Deus é contigo."
"Tu, porém, descerás diante de mim a Gilgal, e eis que eu descerei a ti, para sacrificar holocaustos e para oferecer ofertas pacíficas; ali, sete dias esperarás, até que eu venha a ti e te declare o que hás de fazer."
"Sucedeu, pois, que, virando ele as costas para partir de Samuel, Deus lhe mudou o coração em outro; e todos aqueles sinais aconteceram aquele mesmo dia."
"E, chegando eles ao outeiro, eis que um rancho de profetas lhes saiu ao encontro; e o Espírito de Deus se apoderou dele, e profetizou no meio deles."
"E aconteceu que, como todos os que dantes o conheciam viram que eis que com os profetas profetizava, então disse o povo, cada qual ao seu companheiro
"Então, um homem dali respondeu e disse
"E, acabando de profetizar, veio ao alto."
"E disse-lhe o tio de Saul, a ele e ao seu moço
"Então, disse o tio de Saul
"E disse Saul a seu tio
"Convocou, pois, Samuel o povo ao SENHOR, em Mispa,"
"e disse aos filhos de Israel
"Mas vós tendes rejeitado hoje a vosso Deus, que vos livrou de todos os vossos males e trabalhos, e lhe tendes dito
"Fazendo, pois, chegar Samuel todas as tribos, tomou-se a tribo de Benjamim."
"E, fazendo chegar a tribo de Benjamim pelas suas famílias, tomou-se a família de Matri; e dela se tomou Saul, filho de Quis; e o buscaram, porém não se achou."
"Então, tornaram a perguntar ao SENHOR se aquele homem ainda viria ali. E disse o SENHOR
"E correram e o tomaram dali. E pôs-se no meio do povo e era mais alto do que todo o povo, desde o ombro para cima."
"Então, disse Samuel a todo o povo
"E declarou Samuel ao povo o direito do reino, e escreveu-o num livro, e pô-lo perante o SENHOR. Então, enviou Samuel a todo o povo, cada um para sua casa."
"E foi também Saul para sua casa, a Gibeá; e foram com ele, do exército, aqueles cujo coração Deus tocara."
"Mas os filhos de Belial disseram
