"Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo, à sombra do Omnipotente descansará."
"Direi do SENHOR
"Porque ele te livrará do laço do passarinheiro e da peste perniciosa."
"Ele te cobrirá com as suas penas, e debaixo das suas asas estarás seguro; a sua verdade é escudo e broquel."
"Não temerás espanto nocturno, nem seta que voe de dia,"
"nem peste que ande na escuridão, nem mortandade que assole ao meio-dia."
"Mil cairão ao teu lado, e dez mil, à tua direita, mas tu não serás atingido."
"Somente com os teus olhos olharás e verás a recompensa dos ímpios."
"Porque tu, ó SENHOR, és o meu refúgio! O Altíssimo é a tua habitação."
"Nenhum mal te sucederá, nem praga alguma chegará à tua tenda."
"Porque aos seus anjos dará ordem a teu respeito, para te guardarem em todos os teus caminhos."
"Eles te sustentarão nas suas mãos, para que não tropeces com o teu pé em pedra."
"Pisarás o leão e a áspide; calcarás aos pés o filho do leão e a serpente."
"Pois que tão encarecidamente me amou, também eu o livrarei; pô-lo-ei num alto retiro, porque conheceu o meu nome."
"Ele me invocará, e eu lhe responderei; estarei com ele na angústia; livrá-lo-ei e o glorificarei."
"Dar-lhe-ei abundância de dias e lhe mostrarei a minha salvação."
