"Vinde, e tornemos para o SENHOR, porque ele despedaçou e nos sarará, fez a ferida e a ligará."
"Depois de dois dias, nos dará a vida; ao terceiro dia, nos ressuscitará, e viveremos diante dele."
"Conheçamos e prossigamos em conhecer o SENHOR
"Que te farei, ó Efraim? Que te farei, ó Judá? Porque a vossa beneficência é como a nuvem da manhã e como o orvalho da madrugada, que cedo passa."
"Por isso, os abati pelos profetas; pela palavra da minha boca, os matei; e os teus juízos sairão como a luz."
"Porque eu quero misericórdia e não sacrifício; e o conhecimento de Deus, mais do que holocaustos."
"Mas eles traspassaram o concerto, como Adão; eles se portaram aleivosamente contra mim."
"Gileade é a cidade dos que praticam a iniquidade, calcada de sangue."
"Como hordas de salteadores que espreitam alguém, assim é a companhia dos sacerdotes que matam no caminho para Siquém; sim, eles têm praticado abominações."
"Vejo uma coisa horrenda na casa de Israel
"Também para ti, ó Judá, foi assinada uma ceifa, quando eu remover o cativeiro do meu povo."
