"Vindo, pois, Roboão a Jerusalém, ajuntou da casa de Judá e Benjamim cento e oitenta mil escolhidos, destros na guerra para pelejarem contra Israel e para restituírem o reino a Roboão."
"Porém a palavra do SENHOR veio a Semaías, homem de Deus, dizendo
"Fala a Roboão, filho de Salomão, rei de Judá, e a todo o Israel, em Judá e Benjamim, dizendo
"Assim diz o SENHOR
"E Roboão habitou em Jerusalém e edificou cidades para fortalezas, em Judá."
"Edificou, pois, a Belém, e a Etã, e a Tecoa,"
"e a Bete-Zur, e a Socó, e a Adulão,"
"e a Gate, e a Maressa, e a Zife,"
"e a Adoraim, e a Laquis, e a Azeca,"
"e a Zorá, e a Aijalom, e a Hebrom, que estavam em Judá e em Benjamim; cidades fortes."
"E fortificou essas fortalezas, e pôs nelas maiorais, e armazéns de víveres, e de azeite, e de vinho."
"E pôs em cada cidade paveses e lanças; fortificou-as em grande maneira; e Judá e Benjamim pertenceram-lhe."
"Também os sacerdotes e os levitas que havia em todo o Israel deixaram o seu território, para se ajuntarem a ele."
"Porque os levitas deixaram os seus arrabaldes e a sua possessão e vieram a Judá e a Jerusalém (porque Jeroboão e seus filhos os lançaram fora, para que não ministrassem ao SENHOR;"
"e ele constituiu para si sacerdotes para os altos, e para os demónios, e para os bezerros que fizera)."
"Depois desses, também de todas as tribos de Israel, os que deram o seu coração a buscarem ao SENHOR, Deus de Israel, vieram a Jerusalém, para oferecerem sacrifícios ao SENHOR Deus de seus pais."
"Assim, fortaleceram o reino de Judá e corroboraram Roboão, filho de Salomão, por três anos, porque três anos andaram no caminho de David e Salomão."
"E Roboão tomou para si, por mulher, a Maalate, filha de Jerimote, filho de David, e de Abiail, filha de Eliabe, filho de Jessé."
"Ela lhe deu os filhos
"E, depois dela, tomou a Maaca, filha de Absalão; esta lhe deu os filhos
"E amava Roboão mais a Maaca, filha de Absalão, do que a todas as suas outras mulheres e concubinas; porque ele tinha tomado dezoito mulheres e sessenta concubinas; e gerou vinte e oito filhos, e sessenta filhas."
"E Roboão pôs por cabeça a Abias, filho de Maaca, para ser maioral entre os seus irmãos, porque o queria fazer rei."
"E usou de prudência e, de todos os seus filhos, alguns espalhou por todas as terras de Judá e Benjamim, por todas as cidades fortes; e deu-lhes víveres em abundância e lhes procurou uma multidão de mulheres."
