"Em ti, SENHOR, confio; nunca me deixes confundido; livra-me pela tua justiça."
"Inclina para mim os teus ouvidos, livra-me depressa; sê a minha firme rocha, uma casa fortíssima que me salve."
"Porque tu és a minha rocha e a minha fortaleza; pelo que, por amor do teu nome, guia-me e encaminha-me."
"Tira-me da rede que para mim esconderam, pois tu és a minha força."
"Nas tuas mãos encomendo o meu espírito; tu me remiste, SENHOR, Deus da verdade."
"Aborreço aqueles que se entregam a vaidades enganosas; eu, porém, confio no SENHOR."
"Eu me alegrarei e regozijarei na tua benignidade, pois consideraste a minha aflição; conheceste a minha alma nas angústias."
"E não me entregaste nas mãos do inimigo; puseste os meus pés num lugar espaçoso."
"Tem misericórdia de mim, ó SENHOR, porque estou angustiado; consumidos estão de tristeza os meus olhos, a minha alma e o meu corpo."
"Porque a minha vida está gasta de tristeza, e os meus anos, de suspiros; a minha força descai por causa da minha iniquidade, e os meus ossos se consomem."
"Por causa de todos os meus inimigos, fui o opróbrio dos meus vizinhos e um horror para os meus conhecidos; os que me viam na rua fugiam de mim."
"Estou esquecido no coração deles, como um morto; sou como um vaso quebrado."
"Pois ouvi a murmuração de muitos; temor havia ao redor; porquanto todos se conluiavam contra mim; intentam tirar-me a vida."
"Mas eu confiei em ti, SENHOR; e disse
"Os meus tempos estão nas tuas mãos; livra-me das mãos dos meus inimigos e dos que me perseguem."
"Faz resplandecer o teu rosto sobre o teu servo; salva-me por tuas misericórdias."
"Não me deixes confundido, SENHOR, porque te tenho invocado; deixa confundidos os ímpios; emudeçam na sepultura."
"Emudeçam os lábios mentirosos que dizem coisas más com arrogância e desprezo contra o justo."
"Oh! Quão grande é a tua bondade, que guardaste para os que te temem, e que tu mostraste àqueles que em ti confiam na presença dos filhos dos homens!"
"Tu os esconderás, no secreto da tua presença, das intrigas dos homens; ocultá-los-ás, em um pavilhão, da contenda das línguas."
"Bendito seja o SENHOR, pois fez maravilhosa a sua misericórdia para comigo em cidade segura."
"Pois eu dizia na minha pressa
"Amai ao SENHOR, vós todos os que sois seus santos; porque o SENHOR guarda os fiéis e retribui com abundância aos soberbos."
"Esforçai-vos, e ele fortalecerá o vosso coração, vós todos os que esperais no SENHOR."
