"Palavra que falou o SENHOR contra a Babilónia, contra a terra dos caldeus, por Jeremias, o profeta."
"Anunciai entre as nações, e fazei ouvir, e arvorai um estandarte, e fazei ouvir, e não encubrais; dizei
"Porque subiu contra ela uma nação do Norte, que fará da sua terra uma solidão, e não haverá quem habite nela; desde os homens até os animais fugiram e se foram."
"Naqueles dias e naquele tempo, diz o SENHOR, os filhos de Israel virão, eles e os filhos de Judá juntamente; andando e chorando, virão e buscarão ao SENHOR, seu Deus."
"Pelo caminho de Sião perguntarão, para ali dirigirão o rosto; virão e se ajuntarão ao SENHOR num concerto eterno, que nunca será esquecido."
"Ovelhas perdidas foram o meu povo, os seus pastores as fizeram errar, para os montes as deixaram desviar; de monte em outeiro andaram, esqueceram-se do lugar de seu repouso."
"Todos os que as achavam as devoraram; e os seus adversários diziam
"Fugi do meio da Babilónia e saí da terra dos caldeus; e sede como os carneiros diante do rebanho."
"Porque eis que eu suscitarei e farei subir contra a Babilónia uma congregação de grandes nações da terra do Norte, e se prepararão contra ela; dali, será tomada; as suas flechas serão como de valente herói; nenhuma tornará sem efeito."
"E a Caldeia servirá de presa; todos os que a saquearem ficarão fartos, diz o SENHOR,"
"porquanto vos alegrastes, e saltastes de prazer, ó saqueadores da minha herança, e vos inchastes como bezerra gorda, e rinchastes como cavalos vigorosos."
"Será mui confundida vossa mãe, ficará envergonhada a que vos deu à luz; eis que ela será a última das nações, um deserto, uma terra seca e uma solidão."
"Por causa do furor do SENHOR, não será habitada; antes, se tornará em total assolação; qualquer que passar por Babilónia se espantará e assobiará, vendo todas as suas pragas."
"Preparai-vos para cercar Babilónia, todos os que armais arcos; atirai-lhe, não poupeis as flechas, porque pecou contra o SENHOR."
"Gritai contra ela, rodeando-a; ela já se submeteu; caíram seus fundamentos, estão derribados os seus muros, porque esta é a vingança do SENHOR; vingai-vos dela; como ela fez, fazei-lhe."
"Arrancai da Babilónia aquele que semeia e aquele que leva a foice no tempo da sega; por causa da espada aflitiva, virar-se-á cada um para o seu povo e fugirá cada um para a sua terra."
"Cordeiro desgarrado é Israel; os leões o afugentaram. O primeiro a devorá-lo foi o rei da Assíria; e, por último, Nabucodonosor, rei da Babilónia, lhe quebrou os ossos."
"Portanto, assim diz o SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel
"E farei tornar Israel para a sua morada e pastará no Carmelo e em Basan; e fartar-se-á a sua alma no monte de Efraim e em Gileade."
"Naqueles dias e naquele tempo, diz o SENHOR, buscar-se-á a maldade de Israel e não será achada; e os pecados de Judá, mas não se acharão, porque perdoarei os que eu deixar de resto."
"Sobe contra a terra de Merataim, sobe contra ela e contra os moradores de Pecode; assola e inteiramente destrói tudo após eles, diz o SENHOR, e faz conforme tudo o que te mandei."
"Estrondo de batalha há na terra e de grande destruição."
"Como foi cortado e quebrado o martelo de toda a terra! Como se tornou a Babilónia em espanto entre as nações!"
"Laços te armei, e também foste presa, ó Babilónia, e tu não o soubeste; foste achada e também apanhada, porque contra o SENHOR te entremeteste."
"O SENHOR abriu o seu tesouro e tirou os instrumentos da sua indignação, porque o Senhor JEOVÁ dos Exércitos, tem uma obra a realizar na terra dos caldeus."
"Vinde contra ela dos confins da terra, abri os seus celeiros, trilhai-a como a feixes e destruí-a de todo; nada lhe fique de resto."
"Matai à espada a todos os seus novilhos, que eles desçam ao degoladouro; ai deles! Porque veio o seu dia, o tempo da sua visitação."
"Tal é a voz dos que fugiram e escaparam da terra da Babilónia para anunciarem em Sião a vingança do SENHOR, nosso Deus, a vingança do seu templo."
"Convocai contra Babilónia os flecheiros, todos os que armam arcos; acampai-vos contra ela em redor, que ninguém escape dela; pagai-lhe conforme a sua obra; conforme tudo o que fez, fazei-lhe; porque se houve arrogantemente contra o SENHOR, contra o Santo de Israel."
"Portanto, cairão os seus jovens nas suas ruas; e todos os seus homens de guerra serão desarraigados naquele dia, diz o SENHOR."
"Eis que eu sou contra ti, ó soberbo, diz o SENHOR Deus dos Exércitos, porque veio o teu dia, o tempo em que te hei de visitar."
"Então, tropeçará o soberbo e cairá, e ninguém haverá que o levante; e porei fogo às suas cidades, o qual consumirá todos os seus contornos."
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"Mas o seu Redentor é forte, o SENHOR dos Exércitos é o seu nome; certamente, pleiteará a causa deles, para dar descanso à terra e inquietar os moradores da Babilónia."
"A espada virá sobre os caldeus, diz o SENHOR, e sobre os moradores da Babilónia, e sobre os seus príncipes, e sobre os seus sábios."
"A espada virá sobre os mentirosos, e ficarão insensatos; a espada virá sobre os seus valentes, e desmaiarão."
"A espada virá sobre os seus cavalos, e sobre os seus carros, e sobre todo o povo misto que está no meio dela; e eles serão como mulheres; a espada virá sobre os seus tesouros, e serão saqueados."
"Cairá a seca sobre as suas águas, e secarão, porque é uma terra de imagens de escultura, e eles, pelos seus ídolos, andam enfurecidos."
"Por isso, habitarão nela as feras do deserto, com os animais bravos das ilhas; também habitarão nela os avestruzes; e nunca mais será povoada, nem será habitada de geração em geração."
"Como quando Deus transtornou a Sodoma e a Gomorra e aos seus vizinhos, diz o SENHOR, assim ninguém habitará ali, nem morará nela filho de homem."
"Eis que um povo vem do Norte, e uma grande nação e reis poderosos se levantarão dos lados mais remotos da terra."
"Arco e lança tomarão; eles são cruéis e não conhecem a compaixão; a sua voz bramará como o mar, e eles cavalgarão cavalos, como um homem, apercebido para a batalha, contra ti, ó filha da Babilónia."
"O rei da Babilónia ouviu a fama deles, e desfaleceram as suas mãos; angústia se apoderou dele, dores, como da que está de parto."
"Eis que um como leão subirá da enchente do Jordão contra a morada forte, mas, num momento, o farei correr dali; e ao escolhido porei contra ela, porque quem é semelhante a mim? E quem me citaria a mim? E quem é o pastor que subsistiria perante mim?"
"Portanto, ouvi o conselho que o SENHOR decretou contra Babilónia e os seus desígnios que intentou contra a terra dos caldeus; certamente, os menores do rebanho os arrastarão; certamente, será assolada a morada deles."
"Ao estrondo da tomada da Babilónia, estremeceu a terra, e o grito se ouviu entre as nações."
