"Chegando os filhos de Israel, toda a congregação, ao deserto de Zim, no mês primeiro, o povo ficou em Cades; e Miriã morreu ali e ali foi sepultada."
"E não havia água para a congregação; então, se congregaram contra Moisés e contra Arão."
"E o povo contendeu com Moisés, e falaram, dizendo
"E por que trouxestes a congregação do SENHOR a este deserto, para que morramos ali, nós e os nossos animais?"
"E por que nos fizestes subir do Egipto, para nos trazer a este lugar mau? Lugar não de semente, nem de figos, nem de vides, nem de romãs, nem de água para beber."
"Então, Moisés e Arão se foram de diante da congregação, à porta da tenda da congregação e se lançaram sobre o seu rosto; e a glória do SENHOR lhes apareceu."
"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Toma a vara e ajunta a congregação, tu e Arão, teu irmão, e falai à rocha perante os seus olhos, e dará a sua água; assim, lhes tirarás água da rocha e darás a beber à congregação e aos seus animais."
"Então, Moisés tomou a vara de diante do SENHOR, como lhe tinha ordenado."
"E Moisés e Arão reuniram a congregação diante da rocha, e Moisés disse-lhes
"Então, Moisés levantou a sua mão e feriu a rocha duas vezes com a sua vara, e saíram muitas águas; e bebeu a congregação e os seus animais."
"E o SENHOR disse a Moisés e a Arão
"Estas são as águas de Meribá, porque os filhos de Israel contenderam com o SENHOR; e o SENHOR se santificou neles."
"Depois, Moisés desde Cades mandou mensageiros ao rei de Edom, dizendo
"como nossos pais desceram ao Egipto, e nós no Egipto habitamos muitos dias; e como os egípcios nos maltrataram, a nós e a nossos pais;"
"e clamamos ao SENHOR, e ele ouviu a nossa voz, e mandou um anjo, e nos tirou do Egipto; e eis que estamos em Cades, cidade na extremidade dos teus termos."
"Deixa-nos, pois, passar pela tua terra; não passaremos pelo campo, nem pelas vinhas, nem beberemos a água dos poços; iremos pela estrada real; não nos desviaremos para a direita nem para a esquerda, até que passemos pelos teus termos."
"Porém Edom lhe disse
"Então, os filhos de Israel lhe disseram
"Porém ele disse
"Assim, recusou Edom deixar passar a Israel pelo seu termo; pelo que Israel se desviou dele."
"Então, partiram de Cades; e os filhos de Israel, toda a congregação, vieram ao monte Hor."
"E falou o SENHOR a Moisés e a Arão no monte Hor, nos termos da terra de Edom, dizendo
"Arão recolhido será a seu povo, porque não entrará na terra que tenho dado aos filhos de Israel, porquanto rebeldes fostes à minha palavra, nas águas de Meribá."
"Toma a Arão e a Eleazar, seu filho, e fá-los subir ao monte Hor."
"E despe a Arão as suas vestes e veste-as a Eleazar, seu filho, porque Arão será recolhido e morrerá ali."
"Fez, pois, Moisés como o SENHOR lhe ordenara; porque subiram ao monte Hor perante os olhos de toda a congregação."
"E Moisés despiu a Arão as vestes e as vestiu a Eleazar, seu filho; e morreu Arão ali sobre o cume do monte; e desceram Moisés e Eleazar do monte."
"Vendo, pois, toda a congregação que Arão era morto, choraram a Arão trinta dias, isto é, toda a casa de Israel."
