"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Vai e clama aos ouvidos de Jerusalém, dizendo
"Então, Israel era santidade para o SENHOR e era as primícias da sua novidade; todos os que o devoravam eram tidos por culpados; o mal vinha sobre eles, diz o SENHOR."
"Ouvi a palavra do SENHOR, ó casa de Jacob e todas as famílias da casa de Israel."
"Assim diz o SENHOR
"E não disseram
"E eu vos introduzi numa terra fértil, para comerdes o seu fruto e o seu bem; mas, quando nela entrastes, contaminastes a minha terra e da minha herança fizestes uma abominação."
"Os sacerdotes não disseram
"Portanto, ainda pleitearei convosco, diz o SENHOR; e até com os filhos de vossos filhos pleitearei."
"Porquanto, passai às ilhas de Quitim e vede; e enviai a Quedar, e atentai bem, e vede se sucedeu coisa semelhante."
"Houve alguma nação que trocasse os seus deuses, posto não serem deuses? Todavia, o meu povo trocou a sua glória pelo que é de nenhum proveito."
"Espantai-vos disto, ó céus, e horrorizai-vos! Ficai verdadeiramente desolados, diz o SENHOR."
"Porque o meu povo fez duas maldades
"Acaso é Israel um servo? Ou um escravo nascido em casa? Por que, pois, veio a ser presa?"
"Os filhos de leão bramaram sobre ele e levantaram a sua voz; e puseram a sua terra em assolação; as suas cidades se queimaram, e ninguém habita nelas."
"Até os filhos de Nofa e de Tafnes te quebraram o alto da cabeça."
"Porventura, não procuras isso para ti mesmo, deixando o SENHOR, teu Deus, no tempo em que ele te guia pelo caminho?"
"Agora, pois, que te importa a ti o caminho do Egipto, para beberes as águas de Sior? E que te importa a ti o caminho da Assíria, para beberes as águas do rio?"
"A tua malícia te castigará, e as tuas apostasias te repreenderão; sabe, pois, e vê, que mau e quão amargo é deixares ao SENHOR, teu Deus, e não teres o meu temor contigo, diz o Senhor JEOVÁ dos Exércitos."
"Quando eu já há muito quebrava o teu jugo e rompia as tuas algemas, dizias tu
"Eu mesmo te plantei como vide excelente, uma semente inteiramente fiel; como, pois, te tornaste para mim uma planta degenerada, de vide estranha?"
"Pelo que, ainda que te laves com salitre e amontoes sabão, a tua iniquidade estará gravada diante de mim, diz o Senhor JEOVÁ."
"Como dizes logo
"jumenta montês, acostumada ao deserto e que, conforme o desejo da sua alma, sorve o vento; quem impediria o seu encontro? Todos os que a buscarem não se cansarão; no mês dela a acharão."
"Evita que o teu pé ande descalço e que a tua garganta tenha sede; mas tu dizes
"Como fica confundido o ladrão quando o apanham, assim se confundem os da casa de Israel; eles, os seus reis, os seus príncipes, os seus sacerdotes e os seus profetas,"
"que dizem ao pedaço de madeira
"Onde, pois, estão os teus deuses, que fizeste para ti? Que se levantem, se te podem livrar no tempo da tua tribulação; porque os teus deuses, ó Judá, são tão numerosos como as tuas cidades."
"Por que disputais comigo? Todos vós transgredistes contra mim, diz o SENHOR."
"Em vão castiguei os vossos filhos; eles não aceitaram a correcção; a vossa espada devorou os vossos profetas como um leão destruidor."
"Ó geração! Considerai vós a palavra do SENHOR. Porventura, tenho eu sido para Israel um deserto? Ou uma terra da mais espessa escuridão? Por que, pois, diz o meu povo
"Porventura, esquece-se a virgem dos seus enfeites ou a esposa dos seus cendais? Todavia, o meu povo se esqueceu de mim por inumeráveis dias."
"Como ornamentas o teu caminho, para buscares o amor! De sorte que até às malignas ensinaste os teus caminhos."
"Até nas orlas das tuas vestes se achou o sangue da alma dos inocentes e necessitados; não cavei para o achar, pois se vê em todas estas coisas."
"E ainda dizes
"Por que te desvias tanto, mudando o teu caminho? Também do Egipto serás envergonhada, como foste envergonhada da Assíria."
"Também daquele sairás com as mãos sobre a tua cabeça; porque o SENHOR rejeitou as tuas confianças, e não prosperarás com elas."
