"Ó SENHOR, Senhor nosso, quão admirável é o teu nome em toda a terra, pois puseste a tua glória sobre os céus!"
"Da boca das crianças e dos que mamam tu suscitaste força, por causa dos teus adversários, para fazeres calar o inimigo e vingativo"
"Quando vejo os teus céus, obra dos teus dedos, a lua e as estrelas que preparaste;"
"que é o homem mortal para que te lembres dele? E o filho do homem, para que o visites?"
"Contudo, pouco menor o fizeste do que os anjos e de glória e de honra o coroaste."
"Fazes com que ele tenha domínio sobre as obras das tuas mãos; tudo puseste debaixo de seus pés
"todas as ovelhas e bois, assim como os animais do campo;"
"as aves dos céus, e os peixes do mar, e tudo o que passa pelas veredas dos mares."
"Ó SENHOR, Senhor nosso, quão admirável é o teu nome sobre toda a terra!"
