"E sucedeu que, ouvindo isso todos os reis que estavam daquém do Jordão, nas montanhas, e nas campinas, e em toda a costa do grande mar, e em frente do Líbano, os heteus, e os amorreus, e os cananeus, e os ferezeus, e os heveus, e os jebuseus,"
"se ajuntaram eles de comum acordo, para pelejar contra Josué e contra Israel."
"E os moradores de Gibeão, ouvindo o que Josué fizera com Jericó e com Ai,"
"usaram também de astúcia, e foram, e se fingiram embaixadores, e tomaram sacos velhos sobre os seus jumentos e odres de vinho velhos, e rotos, e remendados;"
"e nos pés sapatos velhos e remendados e vestes velhas sobre si; e todo o pão que traziam para o caminho era seco e bolorento."
"E vieram a Josué, ao arraial, a Gilgal e lhe disseram, a ele e aos homens de Israel
"E os homens de Israel responderam aos heveus
"Então, disseram a Josué
"E lhe responderam
"e tudo quanto fez aos dois reis dos amorreus que estavam dalém do Jordão, a Seom, rei de Hesbom, e a Ogue, rei de Basan, que estava em Astarote."
"Pelo que nossos anciãos e todos os moradores da nossa terra nos falaram, dizendo
"Este nosso pão tomamos quente das nossas casas para nossa provisão, no dia em que saímos para vir a vós; e ei-lo aqui, agora, já seco e bolorento;"
"e estes odres que enchemos de vinho eram novos e ei-los aqui já rotos; e estas nossas vestes e nossos sapatos já se têm envelhecido, por causa do mui longo caminho."
"Então, aqueles homens israelitas tomaram da sua provisão e não pediram conselho à boca do SENHOR."
"E Josué fez paz com eles e fez um concerto com eles, que lhes daria a vida; e os príncipes da congregação lhes prestaram juramento."
"E sucedeu que, ao fim de três dias, depois de fazerem concerto com eles, ouviram que eram seus vizinhos e que moravam no meio deles."
"Porque, partindo os filhos de Israel, chegaram às suas cidades ao terceiro dia; e suas cidades eram Gibeão, e Cefira, e Beerote, e Quiriate-Jearim."
"E os filhos de Israel os não feriram; porquanto os príncipes da congregação lhes juraram pelo SENHOR, Deus de Israel; pelo que toda a congregação murmurava contra os príncipes."
"Então, todos os príncipes disseram a toda a congregação
"Isto, porém, lhes faremos
"Disseram-lhes, pois, os príncipes
"E Josué os chamou e falou-lhes dizendo
"Agora, pois, sois malditos; e, dentre vós, não deixará de haver servos, nem rachadores de lenha, nem tiradores de água, para a casa do meu Deus."
"Então, responderam a Josué e disseram
"E eis que agora estamos na tua mão; faz aquilo que te pareça bom e recto que se nos faça."
"Assim, pois, lhes fez e livrou-os das mãos dos filhos de Israel; e não os mataram."
"E, naquele dia, Josué os deu como rachadores de lenha e tiradores de água para a congregação e para o altar do SENHOR até ao dia de hoje, no lugar que escolhesse."
