"Então, disse o SENHOR a Samuel
"Porém disse Samuel
"E convidarás Jessé ao sacrifício; e eu te farei saber o que hás de fazer, e ungir-me-ás a quem eu te disser."
"Fez, pois, Samuel o que dissera o SENHOR e veio a Belém. Então, os anciãos da cidade saíram ao encontro, tremendo, e disseram
"E disse ele
"E sucedeu que, entrando eles, viu a Eliabe e disse
"Porém o SENHOR disse a Samuel
"Então, chamou Jessé a Abinadabe e o fez passar diante de Samuel, o qual disse
"Então, Jessé fez passar a Samá, porém disse
"Assim, fez passar Jessé os seus sete filhos diante de Samuel; porém Samuel disse a Jessé
"Disse mais Samuel a Jessé
"Então, mandou em busca dele e o trouxe (e era ruivo, e formoso de semblante, e de boa presença). E disse o SENHOR
"Então, Samuel tomou o vaso do azeite e ungiu-o no meio dos seus irmãos; e, desde aquele dia em diante, o Espírito do SENHOR se apoderou de David. Então, Samuel se levantou e se tornou a Ramá."
"E o Espírito do SENHOR se retirou de Saul, e o assombrava um espírito mau, da parte do SENHOR."
"Então, os criados de Saul lhe disseram
"Diga, pois, nosso senhor a seus servos, que estão em tua presença, que busquem um homem que saiba tocar harpa; e será que, quando o espírito mau, da parte do SENHOR, vier sobre ti, então, ele tocará com a sua mão, e te acharás melhor."
"Então, disse Saul aos seus servos
"Então, respondeu um dos jovens e disse
"E Saul enviou mensageiros a Jessé, dizendo
"Então, tomou Jessé um jumento carregado de pão, e um odre de vinho, e um cabrito e enviou-os a Saul pela mão de David, seu filho."
"Assim, David veio a Saul, e esteve perante ele, e o amou muito; e foi seu pajem de armas."
"Então, Saul mandou dizer a Jessé
"E sucedia que, quando o espírito mau, da parte de Deus, vinha sobre Saul, David tomava a harpa e a tocava com a sua mão; então, Saul sentia alívio e se achava melhor, e o espírito mau se retirava dele."
