"No ano em que morreu o rei Uzias, eu vi ao Senhor assentado sobre um alto e sublime trono; e o seu séquito enchia o templo."
"Os serafins estavam acima dele; cada um tinha seis asas
"E clamavam uns para os outros, dizendo
"E os umbrais das portas se moveram com a voz do que clamava, e a casa se encheu de fumaça."
"Então, disse eu
"Mas um dos serafins voou para mim trazendo na mão uma brasa viva, que tirara do altar com uma tenaz;"
"e com ela tocou a minha boca e disse
"Depois disso, ouvi a voz do Senhor, que dizia
"Então, disse ele
"Engorda o coração deste povo, e endurece-lhe os ouvidos, e fecha-lhe os olhos; não venha ele a ver com os seus olhos, e a ouvir com os seus ouvidos, e a entender com o seu coração, e a converter-se, e a ser sarado."
"Então, disse eu
"E o SENHOR afaste dela os homens, e, no meio da terra, seja grande o desamparo."
"Mas, se ainda a décima parte dela ficar, tornará a ser pastada; como o carvalho e como a azinheira, que, depois de se desfolharem, ainda ficam firmes, assim a santa semente será a firmeza dela."
