"Guarda-me, ó Deus, porque em ti confio."
"A minha alma disse ao SENHOR
"Digo aos santos que estão na terra e aos ilustres em quem está todo o meu prazer
"As dores se multiplicarão àqueles que fazem oferendas a outro deus; eu não oferecerei as suas libações de sangue, nem tomarei o seu nome nos meus lábios."
"O SENHOR é a porção da minha herança e o meu cálice; tu sustentas a minha sorte."
"As linhas caem-me em lugares deliciosos; sim, coube-me uma formosa herança."
"Louvarei ao SENHOR que me aconselhou; até o meu coração me ensina de noite"
"Tenho posto o SENHOR continuamente diante de mim; por isso que ele está à minha mão direita, nunca vacilarei."
"Portanto, está alegre o meu coração e se regozija a minha glória; também a minha carne repousará segura."
"Pois não deixarás a minha alma no inferno, nem permitirás que o teu Santo veja corrupção."
"Far-me-ás ver a vereda da vida; na tua presença há abundância de alegrias; à tua mão direita há delícias perpetuamente."
