"Então, respondeu Elifaz, o temanita, e disse
"Se intentarmos falar-te, enfadar-te-ás? Mas quem poderá conter as palavras?"
"Eis que ensinaste a muitos e esforçaste as mãos fracas."
"As tuas palavras levantaram os que tropeçavam, e os joelhos desfalecentes fortificaste."
"Mas agora a ti te vem, e te enfadas; e, tocando-te a ti, te perturbas."
"Porventura, não era o teu temor de Deus a tua confiança, e a tua esperança, a sinceridade dos teus caminhos?"
"Lembra-te, agora
"Segundo eu tenho visto, os que lavram iniquidade e semeiam o mal segam isso mesmo."
"Com o hálito de Deus perecem; e com o assopro da sua ira se consomem."
"O bramido do leão, e a voz do leão feroz, e os dentes dos leõezinhos se quebrantam."
"Perece o leão velho, porque não há presa, e os filhos da leoa andam dispersos."
"Uma palavra se me disse em segredo; e os meus ouvidos perceberam um sussurro dela."
"Entre pensamentos de visões da noite, quando cai sobre os homens o sono profundo,"
"sobreveio-me o espanto e o tremor, e todos os meus ossos estremeceram."
"Então, um espírito passou por diante de mim; fez-me arrepiar os cabelos da minha carne;"
"parou ele, mas não conheci a sua feição; um vulto estava diante dos meus olhos; e, calando-me, ouvi uma voz que dizia
"Seria, porventura, o homem mais justo do que Deus? Seria, porventura, o varão mais puro do que o seu Criador?"
"Eis que nos seus servos não confia e nos seus anjos encontra loucura;"
"quanto mais naqueles que habitam em casas de lodo, cujo fundamento está no pó, e são machucados como a traça!"
"Desde de manhã até à tarde são despedaçados; e eternamente perecem, sem que disso se faça caso."
"Porventura, não passa com eles a sua excelência? Morrem, mas sem sabedoria."
