"Os filhos de Judá foram
"E Reaías, filho de Sobal, gerou a Jaate; e Jaate gerou a Aumai e a Laade; estas são as famílias dos zorateus."
"E estes foram os filhos do pai de Etã
"e mais Penuel, pai de Gedor, e Eser, pai de Husa; estes foram os filhos de Hur, o primogénito de Efrata, pai de Belém."
"E tinha Asur, pai de Tecoa, duas mulheres
"E Naara deu à luz a Auzão, e a Héfer, e a Temeni, e a Haastari; estes foram os filhos de Naara."
"E os filhos de Hela
"E Coz gerou a Anube e a Zobeba; e as famílias de Aarel, filho de Harum."
"E foi Jabez mais ilustre do que seus irmãos; e sua mãe chamou o seu nome Jabez, dizendo
"Porque Jabez invocou o Deus de Israel, dizendo
"E Quelube, irmão de Suá, gerou a Meir; este é o pai de Estom."
"E Estom gerou a Bete-Rafa, e a Paséia, e a Teína, pai de Ir-Naás; estes foram os homens de Reca."
"E foram os filhos de Quenaz
"E Meonotai gerou a Ofra, e Seraías gerou a Joabe, pai dos do vale dos Artífices, porque foram artífices."
"E foram os filhos de Calebe, filho de Jefoné
"E os filhos de Jealelel
"E os filhos de Ezra
"E sua mulher, judia, gerou a Jerede, pai de Gedor, e a Héber, pai de Socó, e a Jecutiel, pai de Zanoa; e estes foram os filhos de Bitia, filha de Faraó, que Merede tomou."
"E foram os filhos da mulher de Hodias, irmã de Naã
"E os filhos de Simeão
"os filhos de Selá, filho de Judá
"como também Joquim, e os homens de Cozeba, e de Joás, e de Sarafe (que dominaram sobre os moabitas), e de Jasubi-Leém; porém estas coisas já são antigas."
"Estes foram oleiros e habitavam nas hortas e nos cerrados; estes ficaram ali com o rei na sua obra."
"Os filhos de Simeão foram
"cujo filho foi Salum, e seu filho Mibsão, e seu filho Misma."
"E o filho de Misma foi
"E Simei teve dezasseis filhos e seis filhas; porém seus irmãos não tiveram muitos filhos; e toda a sua família não se multiplicou tanto como as dos filhos de Judá."
"E habitaram em Berseba, e em Molada, e em Hazar-Sual,"
"e em Bila, e em Ezém, e em Tolade,"
"e em Betuel, e em Horma, e em Ziclague,"
"e em Bete-Marcabote, e em Hazar-Susim, e em Bete-Biri, e em Saaraim; estas foram as suas cidades, até que David reinou."
"E foram as suas aldeias
"com todas as suas aldeias que estavam em redor destas cidades, até Baal. Estas foram as suas habitações e suas genealogias."
"Porém Mesobabe, e Janleque, e Josa, filho de Amazias,"
"e Joel, e Jeú, filho de Josibias, filho de Seraías, filho de Asiel,"
"e Elioenai, e Jaacobá, e Jesoaías, e Asaías, e Adiel, e Jesimiel, e Benaia,"
"e Ziza, filho de Sifi, filho de Alom, filho de Jedaías, filho de Sinri, filho de Semaías
"Estes, registrados por seus nomes, foram príncipes nas suas famílias; e as famílias de seus pais se multiplicaram abundantemente."
"E chegaram até à entrada de Gedor, ao oriente do vale, a buscar pasto para as suas ovelhas."
"E acharam pasto fértil e terra espaçosa, e quieta, e descansada; porque os de Cam habitavam ali dantes."
"Estes, pois, que estão descritos por seus nomes, vieram nos dias de Ezequias, rei de Judá, e feriram as tendas e habitações dos que se acharam ali, e as destruíram totalmente até ao dia de hoje, e habitaram em seu lugar, porque ali havia pasto para as suas ovelhas."
"Também deles, dos filhos de Simeão, quinhentos homens foram às montanhas de Seir; e a Pelatias, e a Nearias, e a Refaías, e a Uziel, filhos de Isi, levaram por cabeças."
"E feriram o restante dos que escaparam dos amalequitas e habitam ali até ao dia de hoje."
