"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Envia homens que espiem a terra de Canaã, que eu hei de dar aos filhos de Israel; de cada tribo de seus pais enviareis um homem, sendo cada qual maioral entre eles."
"E enviou-os Moisés do deserto de Parã, segundo o dito do SENHOR; todos aqueles homens eram cabeças dos filhos de Israel."
"E estes são os seus nomes
"da tribo de Simeão, Safate, filho de Hori;"
"da tribo de Judá, Calebe, filho de Jefoné;"
"da tribo de Issacar, Jigeal, filho de José;"
"da tribo de Efraim, Oseias, filho de Num;"
"da tribo de Benjamim, Palti, filho de Rafu;"
"da tribo de Zabulão, Gadiel, filho de Sodi;"
"da tribo de José, pela tribo de Manassés, Gadi, filho de Susi;"
"da tribo de Dã, Amiel, filho de Gemali;"
"da tribo de Aser, Setur, filho de Micael;"
"da tribo de Neftali, Nabi, filho de Vofsi;"
"da tribo de Gade, Geuel, filho de Maqui."
"Estes são os nomes dos homens que Moisés enviou a espiar aquela terra; e a Oseias, filho de Num, Moisés chamou Josué."
"Enviou-os, pois, Moisés a espiar a terra de Canaã e disse-lhes
"e vede que terra é, e o povo que nela habita; se é forte ou fraco; se pouco ou muito;"
"e qual é a terra em que habita, se boa ou má; e quais são as cidades em que habita, se em arraiais, se em fortalezas."
"Também qual é a terra, se grossa ou magra; se nela há árvores ou não; e esforçai-vos e tomai do fruto da terra. E eram aqueles dias os dias das primícias das uvas."
"Assim, subiram e espiaram a terra desde o deserto de Zim até Reobe, à entrada de Hamate."
"E subiram para a banda do Sul e vieram até Hebrom; e estavam ali Aimã, Sesai, e Talmai, filhos de Anaque (Hebrom foi edificada sete anos antes de Zoã, no Egipto)."
"Depois, vieram até ao vale de Escol e dali cortaram um ramo de vide com um cacho de uvas, o qual trouxeram dois homens sobre uma verga, como também romãs e figos."
"Chamaram àquele lugar o vale de Escol, por causa do cacho que dali cortaram os filhos de Israel."
"Depois, voltaram de espiar a terra, ao fim de quarenta dias."
"E caminharam, e vieram a Moisés, e a Arão, e a toda a congregação dos filhos de Israel no deserto de Parã, a Cades, e, tornando, deram-lhes conta a eles e a toda a congregação; e mostraram-lhes o fruto da terra."
"E contaram-lhe e disseram
"O povo, porém, que habita nessa terra é poderoso, e as cidades, fortes e mui grandes; e também ali vimos os filhos de Anaque."
"Os amalequitas habitam na terra do Sul; e os heteus, e os jebuseus, e os amorreus habitam na montanha; e os cananeus habitam ao pé do mar e pela ribeira do Jordão."
"Então, Calebe fez calar o povo perante Moisés e disse
"Porém os homens que com ele subiram disseram
"E infamaram a terra, que tinham espiado, perante os filhos de Israel, dizendo
"Também vimos ali gigantes, filhos de Anaque, descendentes dos gigantes; e éramos aos nossos olhos como gafanhotos e assim também éramos aos seus olhos."
