"E José foi levado ao Egipto, e Potifar, eunuco {ou oficial} de Faraó, capitão da guarda, varão egípcio, comprou-o da mão dos ismaelitas que o tinham levado lá."
"E o SENHOR estava com José, e foi varão próspero; e estava na casa de seu senhor egípcio."
"Vendo, pois, o seu senhor que o SENHOR estava com ele e que tudo o que ele fazia o SENHOR prosperava em sua mão,"
"José achou graça a seus olhos e servia-o; e ele o pôs sobre a sua casa e entregou na sua mão tudo o que tinha."
"E aconteceu que, desde que o pusera sobre a sua casa e sobre tudo o que tinha, o SENHOR abençoou a casa do egípcio por amor de José; e a bênção do SENHOR foi sobre tudo o que tinha, na casa e no campo."
"E deixou tudo o que tinha na mão de José, de maneira que de nada sabia do que estava com ele, a não ser do pão que comia. E José era formoso de aparência e formoso à vista."
"E aconteceu, depois destas coisas, que a mulher de seu senhor pôs os olhos em José e disse
"Porém ele recusou e disse à mulher do seu senhor
"Ninguém há maior do que eu nesta casa, e nenhuma coisa me vedou, senão a ti, porquanto tu és sua mulher; como, pois, faria eu este tamanho mal e pecaria contra Deus?"
"E aconteceu que, falando ela cada dia a José, e não lhe dando ele ouvidos para deitar-se com ela e estar com ela,"
"sucedeu, num certo dia, que veio à casa para fazer o seu serviço; e nenhum dos da casa estava ali."
"E ela lhe pegou pela sua veste, dizendo
"E aconteceu que, vendo ela que deixara a sua veste em sua mão e fugira para fora,"
"chamou os homens de sua casa e falou-lhes, dizendo
"E aconteceu que, ouvindo ele que eu levantava a minha voz e gritava, deixou a sua veste comigo, e fugiu, e saiu para fora."
"E ela pôs a sua veste perto de si, até que o seu senhor veio à sua casa."
"Então, falou-lhe conforme as mesmas palavras, dizendo
"E aconteceu que, levantando eu a minha voz e gritando, ele deixou a sua veste comigo e fugiu para fora."
"E aconteceu que, ouvindo o seu senhor as palavras de sua mulher, que lhe falava, dizendo
"E o senhor de José o tomou e o entregou na casa do cárcere, no lugar onde os presos do rei estavam presos; assim, esteve ali na casa do cárcere."
"O SENHOR, porém, estava com José, e estendeu sobre ele a sua benignidade, e deu-lhe graça aos olhos do carcereiro-mor."
"E o carcereiro-mor entregou na mão de José todos os presos que estavam na casa do cárcere; e ele fazia tudo o que se fazia ali."
"E o carcereiro-mor não teve cuidado de nenhuma coisa que estava na mão dele, porquanto o SENHOR estava com ele; e tudo o que ele fazia o SENHOR prosperava."
