"Ouve, ó Deus, o meu clamor; atende à minha oração."
"Desde o fim da terra clamo a ti, por estar abatido o meu coração. Leva-me para a rocha que é mais alta do que eu,"
"pois tens sido o meu refúgio e uma torre forte contra o inimigo."
"Habitarei no teu tabernáculo para sempre; abrigar-me-ei no oculto das tuas asas. (Selá)"
"Pois tu, ó Deus, ouviste os meus votos; deste-me a herança dos que temem o teu nome."
"Prolongarás os dias do rei; e os seus anos serão como muitas gerações."
"Ele permanecerá diante de Deus para sempre; prepara-lhe misericórdia e verdade que o preservem."
"Assim, cantarei salmos ao teu nome perpetuamente, para pagar os meus votos de dia em dia."
