"E disseram os filhos dos profetas a Eliseu
"Vamos, pois, até ao Jordão, e tomemos de lá, cada um de nós, uma viga, e façamo-nos ali um lugar, para habitar ali. E disse ele
"E disse um
"E foi com eles; e, chegando eles ao Jordão, cortaram madeira."
"E sucedeu que, derribando um deles uma viga, o ferro caiu na água; e clamou e disse
"E disse o homem de Deus
"E disse
"E o rei da Síria fazia guerra a Israel; e consultou com os seus servos dizendo
"Mas o homem de Deus enviou ao rei de Israel, dizendo
"Pelo que o rei de Israel enviou àquele lugar, de que o homem de Deus lhe falara e de que o tinha avisado, e se guardou ali, não uma nem duas vezes."
"Então, se turbou com este incidente o coração do rei da Síria, e chamou os seus servos, e lhes disse
"E disse um dos seus servos
"E ele disse
"Então, enviou para lá cavalos, e carros, e um grande exército, os quais vieram de noite e cercaram a cidade."
"E o moço do homem de Deus se levantou mui cedo e saiu, e eis que um exército tinha cercado a cidade com cavalos e carros; então, o seu moço lhe disse
"E ele disse
"E orou Eliseu e disse
"E, como desceram a ele, Eliseu orou ao SENHOR e disse
"Então, Eliseu lhes disse
"E sucedeu que, chegando eles a Samaria, disse Eliseu
"E, quando o rei de Israel os viu, disse a Eliseu
"Mas ele disse
"E apresentou-lhes um grande banquete, e comeram e beberam; e os despediu, e foram para seu senhor; e não entraram mais tropas de siros na terra de Israel."
"E sucedeu, depois disso, que Ben-Hadade, rei da Síria, ajuntou todo o seu exército; e subiu e cercou a Samaria."
"E houve grande fome em Samaria, porque eis que a cercaram, até que se vendeu uma cabeça de um jumento por oitenta peças de prata, e a quarta parte de um cabo de esterco de pombas, por cinco peças de prata."
"E sucedeu que, passando o rei pelo muro, uma mulher lhe bradou, dizendo
"E ele lhe disse
"Disse-lhe mais o rei
"Cozemos, pois, o meu filho e o comemos; mas, dizendo-lhe eu ao outro dia
"E sucedeu que, ouvindo o rei as palavras desta mulher, rasgou as suas vestes e ia passando pelo muro; e o povo viu que trazia cilício por dentro, sobre a sua carne."
"E disse
"Estava, então, Eliseu assentado em sua casa, e também os anciãos estavam assentados com ele. E enviou o rei um homem de diante de si; mas, antes que o mensageiro viesse a ele, disse ele aos anciãos
"E, estando ele ainda falando com eles, eis que o mensageiro descia a ele; e disse o rei
