"Subiu, pois, Abrão do Egipto para a banda do Sul, ele, e sua mulher, e tudo o que tinha, e com ele Lot."
"E ia Abrão muito rico em gado, em prata e em ouro."
"E fez as suas jornadas do Sul até Betel, até ao lugar onde, ao princípio, estivera a sua tenda, entre Betel e Ai;"
"até ao lugar do altar que, dantes, ali tinha feito; e Abrão invocou ali o nome do SENHOR."
"E também Lot, que ia com Abrão, tinha rebanhos, e vacas, e tendas."
"E não tinha capacidade a terra para poderem habitar juntos, porque a sua fazenda era muita; de maneira que não podiam habitar juntos."
"E houve contenda entre os pastores do gado de Abrão e os pastores do gado de Lot; e os cananeus e os ferezeus habitavam, então, na terra."
"E disse Abrão a Lot
"Não está toda a terra diante de ti? Eia, pois, aparta-te de mim; se escolheres a esquerda, irei para a direita; e, se a direita escolheres, eu irei para a esquerda."
"E levantou Lot os seus olhos e viu toda a campina do Jordão, que era toda bem regada, antes de o SENHOR ter destruído Sodoma e Gomorra, e era como o jardim do SENHOR, como a terra do Egipto, quando se entra em Zoar."
"Então, Lot escolheu para si toda a campina do Jordão e partiu Lot para o Oriente; e apartaram-se um do outro."
"Habitou Abrão na terra de Canaã, e Lot habitou nas cidades da campina e armou as suas tendas até Sodoma."
"Ora, eram maus os varões de Sodoma e grandes pecadores contra o SENHOR."
"E disse o SENHOR a Abrão, depois que Lot se apartou dele
"porque toda esta terra que vês te hei de dar a ti e à tua semente, para sempre."
"E farei a tua semente como o pó da terra; de maneira que, se alguém puder contar o pó da terra, também a tua semente será contada."
"Levanta-te, percorre essa terra, no seu comprimento e na sua largura; porque a ti a darei."
"E Abrão armou as suas tendas, e veio, e habitou nos carvalhais de Manre, que estão junto a Hebrom; e edificou ali um altar ao SENHOR."
