"Bem-aventurado aquele cuja transgressão é perdoada, e cujo pecado é coberto."
"Bem-aventurado o homem a quem o SENHOR não imputa maldade, e em cujo espírito não há engano."
"Enquanto eu me calei, envelheceram os meus ossos pelo meu bramido em todo o dia."
"Porque de dia e de noite a tua mão pesava sobre mim; o meu humor se tornou em sequidão de estio. (Selá)"
"Confessei-te o meu pecado e a minha maldade não encobri; dizia eu
"Pelo que todo aquele que é santo orará a ti, a tempo de te poder achar; até no transbordar de muitas águas, estas a ele não chegarão"
"Tu és o lugar em que me escondo; tu me preservas da angústia; tu me cinges de alegres cantos de livramento. (Selá)"
"Instruir-te-ei e ensinar-te-ei o caminho que deves seguir; guiar-te-ei com os meus olhos."
"Não sejais como o cavalo, nem como a mula, que não têm entendimento, cuja boca precisa de cabresto e freio, para que se não atirem a ti."
"O ímpio tem muitas dores, mas aquele que confia no SENHOR, a misericórdia o cercará."
"Alegrai-vos no SENHOR e regozijai-vos, vós, os justos; e cantai alegremente todos vós que sois rectos de coração."
