"E aconteceu, depois destas coisas, que pecaram o copeiro do rei do Egipto e o padeiro contra o seu senhor, o rei do Egipto."
"E indignou-se Faraó muito contra os seus dois eunucos, contra o copeiro-mor e contra o padeiro-mor."
"E entregou-os à prisão, na casa do capitão da guarda, na casa do cárcere, no lugar onde José estava preso."
"E o capitão da guarda pô-los a cargo de José, para que os servisse; e estiveram muitos dias na prisão."
"E ambos sonharam um sonho, cada um seu sonho na mesma noite; cada um conforme a interpretação do seu sonho, o copeiro e o padeiro do rei do Egipto, que estavam presos na casa do cárcere."
"E veio José a eles pela manhã e olhou para eles, e eis que estavam turbados."
"Então, perguntou aos eunucos de Faraó, que com ele estavam no cárcere da casa de seu senhor, dizendo
"E eles lhe disseram
"Então, contou o copeiro-mor o seu sonho a José e disse-lhe
"E, na vide, três sarmentos, e ela estava como que brotando; a sua flor saía, e os seus cachos amadureciam em uvas."
"E o copo de Faraó estava na minha mão; e eu tomava as uvas, e as espremia no copo de Faraó, e dava o copo na mão de Faraó."
"Então, disse-lhe José
"dentro ainda de três dias, Faraó levantará a tua cabeça e te restaurará ao teu estado, e darás o copo de Faraó na sua mão, conforme o costume antigo, quando eras seu copeiro."
"Porém lembra-te de mim, quando te for bem; e rogo-te que uses comigo de compaixão, e que faças menção de mim a Faraó, e faz-me sair desta casa;"
"porque, de fato, fui roubado da terra dos hebreus; e tampouco aqui nada tenho feito, para que me pusessem nesta cova."
"Vendo, então, o padeiro-mor que tinha interpretado bem, disse a José
"e, no cesto mais alto, havia de todos os manjares de Faraó, obra de padeiro; e as aves os comiam do cesto de sobre a minha cabeça."
"Então, respondeu José e disse
"dentro ainda de três dias, Faraó levantará a tua cabeça sobre ti e te pendurará num madeiro, e as aves comerão a tua carne de sobre ti."
"E aconteceu, ao terceiro dia, o dia do nascimento de Faraó, que fez um banquete a todos os seus servos; e levantou a cabeça do copeiro-mor e a cabeça do padeiro-mor, no meio dos seus servos."
"E fez tornar o copeiro-mor ao seu ofício de copeiro, e este deu o copo na mão de Faraó."
"Mas ao padeiro-mor enforcou, como José havia interpretado."
"O copeiro-mor, porém, não se lembrou de José; antes, se esqueceu dele."
