"E, no décimo-oitavo ano do rei Jeroboão, filho de Nebate, Abias começou a reinar sobre Judá."
"E três anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Maaca, filha de Absalão."
"E andou em todos os pecados que seu pai tinha cometido antes dele; e seu coração não foi perfeito para com o SENHOR, seu Deus, como o coração de David, seu pai."
"Mas, por amor de David, o SENHOR lhe deu uma lâmpada em Jerusalém, levantando seu filho depois dele e confirmando Jerusalém."
"Porquanto David tinha feito o que era recto aos olhos do SENHOR e não se tinha desviado de tudo o que lhe ordenara em todos os dias da sua vida, senão só no caso de Urias, o heteu."
"E houve guerra entre Roboão e Jeroboão todos os dias da sua vida."
"Quanto ao mais dos actos de Abias, e a tudo quanto fez, porventura, não está tudo escrito no Livro das Crónicas dos Reis de Judá? Também houve guerra entre Abias e Jeroboão."
"E Abias dormiu com seus pais, e o sepultaram na Cidade de David; e Asa, seu filho, reinou em seu lugar."
"E, no vigésimo ano de Jeroboão, rei de Israel, começou Asa a reinar em Judá"
"e quarenta e um anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Maaca, filha de Absalão."
"E Asa fez o que era recto aos olhos do SENHOR, como David, seu pai,"
"porque tirou da terra os rapazes escandalosos, e tirou todos os ídolos que seus pais fizeram,"
"e até a Maaca, sua mãe, removeu para que não fosse rainha, porquanto tinha feito um horrível ídolo a Asera; também Asa desfez o seu ídolo horrível e o queimou junto ao ribeiro de Cédron."
"Os altos, porém, se não tiraram; todavia, foi o coração de Asa recto para com o SENHOR todos os seus dias."
"E à Casa do SENHOR trouxe as coisas consagradas de seu pai e as coisas que ele mesmo consagrara
"E houve guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel, todos os seus dias."
"Porque Baasa, rei de Israel, subiu contra Judá e edificou a Ramá, para que a ninguém fosse permitido sair, nem entrar junto a Asa, rei de Judá."
"Então, Asa tomou toda a prata e ouro que ficara nos tesouros da Casa do SENHOR e os tesouros da casa do rei, e os entregou nas mãos de seus servos, e os enviou a Ben-Hadade, filho de Tabrimom, filho de Heziom, rei da Síria, que habitava em Damasco, dizendo
"Aliança há entre mim e ti, entre meu pai e teu pai; vês aqui que te mando um presente, prata e ouro; vai e anula a tua aliança com Baasa, rei de Israel, para que se retire de sobre mim."
"E Ben-Hadade deu ouvidos ao rei Asa, e enviou os capitães dos exércitos que tinha contra as cidades de Israel, e feriu a Ijom, e a Dã, e a Abel-Bete-Maaca, e a toda a Quinerete, com toda a terra de Neftali."
"E sucedeu que, ouvindo-o Baasa, deixou de edificar a Ramá e ficou em Tirza."
"Então, o rei Asa fez apregoar por toda a Judá que todos, sem excepção, trouxessem as pedras de Ramá e a sua madeira com que Baasa edificara; e com elas edificou o rei Asa a Geba de Benjamim e a Mispa."
"Quanto ao mais de todos os actos de Asa, e a todo o seu poder, e a tudo quanto fez, e às cidades que edificou, porventura, não está tudo escrito no Livro das Crónicas dos Reis de Judá? Porém, no tempo da sua velhice, padeceu dos pés."
"E Asa dormiu com seus pais e foi sepultado com seus pais na Cidade de David, seu pai; e Josafá, seu filho, reinou em seu lugar."
"E Nadabe, filho de Jeroboão, começou a reinar sobre Israel no ano segundo de Asa, rei de Judá; e reinou sobre Israel dois anos."
"E fez o que era mau aos olhos do SENHOR e andou nos caminhos de seu pai e no seu pecado com que tinha feito pecar a Israel."
"E conspirou contra ele Baasa, filho de Aías, da casa de Issacar, e feriu-o Baasa em Gibetom, que era dos filisteus, quando Nadabe e todo o Israel cercavam a Gibetom."
"E matou-o Baasa no ano terceiro de Asa, rei de Judá, e reinou em seu lugar."
"E sucedeu, pois, que, reinando ele, feriu a toda a casa de Jeroboão; nada de Jeroboão deixou que tivesse fôlego, até o destruir, conforme a palavra do SENHOR que dissera pelo ministério de seu servo Aías, o silonita,"
"por causa dos pecados de Jeroboão, o qual pecou e fez pecar a Israel, e por causa da provocação com que provocara ao SENHOR, Deus de Israel."
"Quanto ao mais dos actos de Nadabe e a tudo quanto fez, porventura, não está tudo escrito no Livro das Crónicas dos Reis de Israel?"
"E houve guerra entre Asa e Baasa, rei de Israel, todos os seus dias."
"No ano terceiro de Asa, rei de Judá, Baasa, filho de Aías, começou a reinar sobre todo o Israel em Tirza, e reinou vinte e quatro anos."
"E fez o que era mau aos olhos do SENHOR e andou no caminho de Jeroboão e no seu pecado com que tinha feito pecar a Israel."
