"Palavra do SENHOR que foi dita a Oseias, filho de Beeri, nos dias de Uzias, Jotão, Acaz, Ezequias, reis de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel."
"O princípio da palavra do SENHOR por Oseias; disse, pois, o SENHOR a Oseias
"E foi-se e tomou a Gomer, filha de Diblaim, e ela concebeu e lhe deu um filho."
"E disse-lhe o SENHOR
"E será, naquele dia, que quebrarei o arco de Israel no vale de Jezreel."
"E tornou ela a conceber e deu à luz uma filha; e ele disse
"Mas da casa de Judá me compadecerei e os salvarei pelo SENHOR, seu Deus; pois não os salvarei pelo arco, nem pela espada, nem pela guerra, nem pelos cavalos, nem pelos cavaleiros."
"E, depois de haver desmamado a Lo-Ruama, concebeu e deu à luz um filho."
"E ele disse
"Todavia, o número dos filhos de Israel será como a areia do mar, que não pode medir-se nem contar-se; e acontecerá que, no lugar onde se lhes dizia
"E os filhos de Judá e os filhos de Israel juntos se congregarão, e constituirão sobre si uma única cabeça, e subirão da terra; porque grande será o dia de Jezreel."
