"E David contou o povo que tinha consigo e pôs sobre eles capitães de cem."
"E David enviou o povo, um terço debaixo da mão de Joabe, e outro terço debaixo da mão de Abisai, filho de Zeruia e irmão de Joabe, e outro terço debaixo da mão de Itai, o geteu; e disse o rei ao povo
"Porém o povo disse
"Então, David lhes disse
"E o rei deu ordem a Joabe, e a Abisai, e a Itai, dizendo
"Saiu, pois, o povo ao campo, a encontrar-se com Israel, e deu-se a batalha no bosque de Efraim."
"E ali foi ferido o povo de Israel, diante dos servos de David; e, naquele mesmo dia, houve ali uma grande derrota de vinte mil."
"Porque ali se estendeu a batalha sobre a face de toda aquela terra; e foram mais os do povo que consumiu o bosque do que os que a espada consumiu, naquele dia."
"E Absalão se encontrou com os servos de David; e Absalão ia montado num mulo; e, entrando o mulo debaixo da espessura dos ramos de um grande carvalho, pegou-se-lhe a cabeça no carvalho, e ficou pendurado entre o céu e a terra; e o mulo, que estava debaixo dele, passou adiante."
"O que vendo um homem, o fez saber a Joabe e disse
"Então, disse Joabe ao homem que lho fizera saber
"Disse, porém, aquele homem a Joabe
"Ainda que proferisse mentira com risco da minha vida, nem por isso coisa nenhuma se esconderia ao rei; e tu mesmo te oporias."
"Então, disse Joabe
"E o cercaram dez jovens que levavam as armas de Joabe. E feriram a Absalão e o mataram."
"Então, tocou Joabe a buzina, e voltou o povo de perseguir a Israel, porque Joabe deteve o povo."
"E tomaram Absalão, e o lançaram no bosque, numa grande cova, e levantaram sobre ele um mui grande montão de pedras; e todo o Israel fugiu, cada um para a sua tenda."
"Ora, Absalão, quando ainda vivia, tinha tomado e levantado para si uma coluna, que está no vale do Rei, porque dizia
"Então, disse Aimaás, filho de Zadoque
"Mas Joabe lhe disse
"E disse Joabe a um cuxita
"E prosseguiu Aimaás, filho de Zadoque, e disse a Joabe
"Seja o que for, disse Aimaás, correrei. E Joabe lhe disse
"E David estava assentado entre as duas portas; e a sentinela subiu ao terraço da porta junto ao muro, e levantou os olhos, e olhou, e eis que um homem corria só."
"Gritou, pois, a sentinela e o disse ao rei
"Então, viu a sentinela outro homem que corria, e a sentinela gritou ao porteiro, e disse
"Disse mais a sentinela
"Gritou, pois, Aimaás e disse ao rei
"Então, disse o rei
"E disse o rei
"E eis que vinha o cuxita e disse
"Então, disse o rei ao cuxita
"Então, o rei se perturbou, e subiu à sala que estava por cima da porta, e chorou; e, andando, dizia assim
