"Depois, nos viramos e subimos o caminho de Basan; e Ogue, rei de Basan, nos saiu ao encontro, ele e todo o seu povo, à peleja em Edrei."
"Então, o SENHOR me disse
"E também o SENHOR, nosso Deus, nos deu na nossa mão a Ogue, rei de Basan, e a todo o seu povo; de maneira que o ferimos, até que ninguém lhe ficou de restante."
"E, naquele tempo, tomamos todas as suas cidades; nenhuma cidade houve que lhe não tomássemos
"Todas essas cidades eram fortificadas com altos muros, portas e ferrolhos; além de outras muitas cidades sem muros."
"E destruímo-las, como fizemos a Seom, rei de Hesbom, destruindo todas as cidades, homens, mulheres e crianças."
"Porém todo o gado e o despojo das cidades tomamos para nós por presa."
"Assim, naquele tempo, tomamos a terra da mão daqueles dois reis dos amorreus, que estavam dalém do Jordão
"(os sidónios a Hermon chamam Sirion; porém os amorreus lhe chamam Senir),"
"todas as cidades da terra plana, e todo o Gileade, e todo o Basan até Salca, e Edrei, cidades do reino de Ogue, em Basan."
"(Porque só Ogue, rei de Basan, ficou do resto dos gigantes; eis que o seu leito, um leito de ferro, não está porventura em Rabá dos filhos de Amom? De nove côvados o seu comprimento, e de quatro côvados a sua largura, pelo côvado de um homem.)"
"Tomamos, pois, esta terra em possessão naquele tempo; desde Aroer, que está junto ao ribeiro de Arnom, e a metade da montanha de Gileade, com as suas cidades, tenho dado aos rubenitas e gaditas."
"E o resto de Gileade, como também todo o Basan, o reino de Ogue, dei à meia tribo de Manassés. (Toda aquela borda da terra de Argobe, por todo o Basan, se chamava a terra dos gigantes."
"Jair, filho de Manassés, alcançou toda a porção da terra de Argobe, até ao termo dos gesuritas e maacatitas, e a chamou pelo seu nome, Basan-Havote-Jair, até este dia.)"
"E a Maquir dei Gileade."
"Mas aos rubenitas e gaditas dei desde Gileade até ao ribeiro de Arnom, o meio do ribeiro e o termo; e até ao ribeiro de Jaboque, o termo dos filhos de Amom,"
"como também a campina e o Jordão com o termo
"E vos mandei mais, no mesmo tempo, dizendo
"Tão-somente vossas mulheres, e vossas crianças, e vosso gado (porque eu sei que tendes muito gado) ficarão nas vossas cidades que já vos tenho dado,"
"até que o SENHOR dê descanso a vossos irmãos como a vós, para que eles herdem também a terra que o SENHOR, vosso Deus, lhes há de dar dalém do Jordão; então, voltareis cada qual à sua herança, que já vos tenho dado."
"Também dei ordem a Josué, no mesmo tempo, dizendo
"Não os temais, porque o SENHOR, vosso Deus, é o que peleja por vós."
"Também eu pedi graça ao SENHOR, no mesmo tempo, dizendo
"Senhor JEOVÁ, já começaste a mostrar ao teu servo a tua grandeza e a tua forte mão; porque, que deus há nos céus e na terra, que possa fazer segundo as tuas obras e segundo a tua fortaleza?"
"Rogo-te que me deixes passar, para que veja esta boa terra que está dalém do Jordão, esta boa montanha e o Líbano."
"Porém o SENHOR indignou-se muito contra mim, por causa de vós, e não me ouviu; antes, o SENHOR me disse
"Sobe ao cume de Pisga, e levanta os teus olhos ao ocidente, e ao norte, e ao sul, e ao oriente, e vê com os teus olhos, porque não passarás este Jordão."
"Manda, pois, a Josué, e esforça-o, e conforta-o; porque ele passará adiante deste povo e o fará possuir a terra que apenas verás."
"Assim, ficamos neste vale defronte de Bete-Peor."
