"Peso do Egipto. Eis que o SENHOR vem cavalgando em uma nuvem ligeira e virá ao Egipto; e os ídolos do Egipto serão movidos perante a sua face, e o coração dos egípcios se derreterá no meio deles."
"Porque farei com que os egípcios se levantem contra os egípcios, e cada um pelejará contra o seu irmão e cada um, contra o seu próximo, cidade contra cidade, reino contra reino."
"E o espírito dos egípcios se esvaecerá dentro deles; eu destruirei o seu conselho, e eles consultarão os seus ídolos, e encantadores, e adivinhos, e mágicos."
"E entregarei os egípcios nas mãos de um senhor duro, e um rei rigoroso os dominará, diz o Senhor, o SENHOR dos Exércitos."
"E faltarão as águas do mar, e o rio se esgotará e secará."
"Também os rios apodrecerão; e se esgotarão e secarão os canais do Egipto; as canas e os juncos se murcharão."
"A relva que está junto ao rio, junto às ribanceiras dos rios, e tudo o que foi semeado junto ao rio se secarão, e serão arrancados, e não subsistirão."
"E os pescadores gemerão, e suspirarão todos os que lançam anzol ao rio, e os que estendem rede sobre as águas desfalecerão."
"E envergonhar-se-ão os que trabalham em linho fino e os que tecem pano branco."
"E os seus fundamentos serão despedaçados, e todos os que trabalham por salário ficarão com tristeza na alma."
"Na verdade, loucos são os príncipes de Zoã; o conselho dos sábios conselheiros de Faraó se embruteceu; como, pois, a Faraó direis
"Onde estão, agora, os teus sábios? Anunciem-te, agora, ou informem-te do que o SENHOR dos Exércitos determinou contra o Egipto."
"Loucos se tornaram os príncipes de Zoã, e enganados estão os príncipes de Nofe; eles farão errar o Egipto, eles que são a pedra de esquina das suas tribos."
"O SENHOR derramou no meio deles um perverso espírito; e eles fizeram errar o Egipto com toda a sua obra, como o bêbedo quando se revolve no seu vómito."
"E não aproveitará ao Egipto obra alguma que possa fazer a cabeça, a cauda, o ramo ou o junco."
"Naquele tempo, os egípcios serão como mulheres, e tremerão, e temerão por causa do movimento da mão do SENHOR dos Exércitos, porque ela se há de mover contra eles."
"E a terra de Judá será um espanto para o Egipto; todo aquele a quem isso se anunciar se assombrará, por causa do propósito do SENHOR dos Exércitos, do que determinou contra eles."
"Naquele tempo, haverá cinco cidades na terra do Egipto que falarão a língua de Canaã e farão juramento ao SENHOR dos Exércitos; e uma se chamará Cidade da Destruição."
"Naquele tempo, o SENHOR terá um altar no meio da terra do Egipto, e um monumento se erigirá ao SENHOR, na sua fronteira."
"E servirá de sinal e de testemunho ao SENHOR dos Exércitos na terra do Egipto, porque ao SENHOR clamarão por causa dos opressores, e ele lhes enviará um Redentor e Protector que os livrará."
"E o SENHOR se dará a conhecer ao Egipto, e os egípcios conhecerão ao SENHOR, naquele dia; sim, eles o adorarão com sacrifícios e ofertas, e farão votos ao SENHOR, e os cumprirão."
"E ferirá o SENHOR aos egípcios e os curará; e converter-se-ão ao SENHOR, e ele mover-se-á às suas orações e os curará."
"Naquele dia haverá estrada do Egipto até à Assíria, e os assírios virão ao Egipto, e os egípcios irão à Assíria; e os egípcios adorarão com os assírios ao Senhor."
"Naquele dia, Israel será o terceiro com os egípcios e os assírios, uma bênção no meio da terra."
"Porque o SENHOR dos Exércitos os abençoará, dizendo
