"Depois, partiram os filhos de Israel e acamparam-se nas campinas de Moabe, desta banda do Jordão, de Jericó."
"Viu, pois, Balaque, filho de Zipor, tudo o que Israel fizera aos amorreus."
"E Moabe temeu muito diante deste povo, porque era muito; e Moabe andava angustiado por causa dos filhos de Israel."
"Pelo que Moabe disse aos anciãos dos midianitas
"Este enviou mensageiros a Balaão, filho de Beor, a Petor, que está junto ao rio, na terra dos filhos do seu povo, a chamá-lo, dizendo
"Vem, pois, agora, rogo-te, amaldiçoa-me este povo, pois mais poderoso é do que eu; para ver se o poderei ferir e o lançarei fora da terra; porque eu sei que a quem tu abençoares será abençoado e a quem tu amaldiçoares será amaldiçoado."
"Então, foram-se os anciãos dos moabitas e os anciãos dos midianitas com o preço dos encantamentos nas mãos; e chegaram a Balaão e lhe disseram as palavras de Balaque."
"E ele lhes disse
"E veio Deus a Balaão e disse
"E Balaão disse a Deus
"Eis que o povo que saiu do Egipto cobriu a face da terra; vem, agora, amaldiçoa-mo; porventura, poderei pelejar contra ele e o lançarei fora."
"Então, disse Deus a Balaão
"Então, Balaão levantou-se pela manhã e disse aos príncipes de Balaque
"E levantaram-se os príncipes dos moabitas, e vieram a Balaque, e disseram
"Porém Balaque prosseguiu ainda em enviar mais príncipes e mais honrados do que aqueles,"
"os quais vieram a Balaão e lhe disseram
"porque grandemente te honrarei e farei tudo o que me disseres; vem, pois, rogo-te, amaldiçoa-me este povo."
"Então, Balaão respondeu e disse aos servos de Balaque
"agora, pois, rogo-vos que também aqui fiqueis esta noite, para que eu saiba o que o SENHOR me dirá mais."
"Veio, pois, o Senhor a Balaão, de noite, e disse-lhe
"Então, Balaão levantou-se pela manhã, e albardou a sua jumenta, e foi-se com os príncipes de Moabe."
"E a ira de Deus acendeu-se, porque ele se ia; e o Anjo do SENHOR pôs-se-lhe no caminho por adversário; e ele ia caminhando, montado na sua jumenta, e dois de seus moços com ele."
"Viu, pois, a jumenta o Anjo do SENHOR que estava no caminho, com a sua espada desembainhada na mão; pelo que desviou-se a jumenta do caminho e foi-se pelo campo; então, Balaão espancou a jumenta para fazê-la tornar ao caminho."
"Mas o Anjo do SENHOR pôs-se numa vereda de vinhas, havendo uma parede desta banda e uma parede da outra."
"Vendo, pois, a jumenta o Anjo do SENHOR, apertou-se contra a parede e apertou contra a parede o pé de Balaão; pelo que tornou a espancá-la."
"Então, o Anjo do SENHOR passou mais adiante e pôs-se num lugar estreito, onde não havia caminho para se desviar nem para a direita nem para a esquerda."
"E, vendo a jumenta o Anjo do SENHOR, deitou-se debaixo de Balaão; e a ira de Balaão acendeu-se, e espancou a jumenta com o bordão."
"Então, o SENHOR abriu a boca da jumenta, a qual disse a Balaão
"E Balaão disse à jumenta
"E a jumenta disse a Balaão
"Então, o SENHOR abriu os olhos a Balaão, e ele viu o Anjo do SENHOR, que estava no caminho, e a sua espada desembainhada na mão; pelo que inclinou a cabeça e prostrou-se sobre a sua face."
"Então, o Anjo do SENHOR lhe disse
"porém a jumenta me viu e já três vezes se desviou de diante de mim; se ela se não desviara de diante de mim, na verdade que eu agora te mataria e a ela deixaria com vida."
"Então, Balaão disse ao Anjo do SENHOR
"E disse o Anjo do SENHOR a Balaão
"Ouvindo, pois, Balaque que Balaão vinha, saiu-lhe ao encontro até à cidade de Moabe, que está no termo de Arnom, na extremidade do termo dele."
"E Balaque disse a Balaão
"Então, Balaão disse a Balaque
"E Balaão foi com Balaque, e vieram a Quiriate-Huzote."
"Então, Balaque matou bois e ovelhas; e deles enviou a Balaão e aos príncipes que estavam com ele."
"E sucedeu que, pela manhã, Balaque tomou a Balaão e o fez subir aos altos de Baal. E viu Balaão dali a última parte do povo."
