"Provérbios de Salomão, filho de David, rei de Israel."
"Para se conhecer a sabedoria e a instrução; para se entenderem as palavras da prudência;"
"para se receber a instrução do entendimento, a justiça, o juízo e a equidade;"
"para dar aos simples prudência, e aos jovens conhecimento e bom siso;"
"para o sábio ouvir e crescer em sabedoria, e o instruído adquirir sábios conselhos;"
"para entender provérbios e sua interpretação, como também as palavras dos sábios e suas adivinhações."
"O temor do SENHOR é o princípio da ciência; os loucos desprezam a sabedoria e a instrução."
"Filho meu, ouve a instrução de teu pai e não deixes a doutrina de tua mãe."
"Porque diadema de graça serão para a tua cabeça e colares para o teu pescoço."
"Filho meu, se os pecadores, com blandícias, te quiserem tentar, não consintas."
"Se disserem
"traguemo-los vivos, como a sepultura, e inteiros, como os que descem à cova;"
"acharemos toda sorte de fazenda preciosa; encheremos as nossas casas de despojos;"
"lançarás a tua sorte entre nós; teremos todos uma só bolsa."
"Filho meu, não te ponhas a caminho com eles; desvia o teu pé das suas veredas."
"Porque os pés deles correm para o mal e se apressam a derramar sangue."
"Na verdade, debalde se estenderia a rede perante os olhos de qualquer ave."
"E estes armam ciladas contra o seu próprio sangue; e a sua própria vida espreitam."
"Tais são as veredas de todo aquele que se entrega à cobiça; ela prenderá a alma dos que a possuem."
"A suprema Sabedoria altissonantemente clama de fora; pelas ruas levanta a sua voz."
"Nas encruzilhadas, no meio dos tumultos, clama; às entradas das portas e na cidade profere as suas palavras
"Até quando, ó néscios, amareis a necedade? E vós, escarnecedores, desejareis o escárnio? E vós, loucos, aborrecereis o conhecimento?"
"Convertei-vos pela minha repreensão; eis que abundantemente derramarei sobre vós meu espírito e vos farei saber as minhas palavras."
"Mas, porque clamei, e vós recusastes; porque estendi a minha mão, e não houve quem desse atenção;"
"antes, rejeitastes todo o meu conselho e não quisestes a minha repreensão;"
"também eu me rirei na vossa perdição e zombarei, vindo o vosso temor,"
"vindo como assolação o vosso temor, e vindo a vossa perdição como tormenta, sobrevindo-vos aperto e angústia."
"Então, a mim clamarão, mas eu não responderei; de madrugada me buscarão, mas não me acharão."
"Porquanto aborreceram o conhecimento e não preferiram o temor do SENHOR;"
"não quiseram o meu conselho e desprezaram toda a minha repreensão."
"Portanto, comerão do fruto do seu caminho e fartar-se-ão dos seus próprios conselhos."
"Porque o desvio dos simples os matará, e a prosperidade dos loucos os destruirá."
"Mas o que me der ouvidos habitará seguramente e estará descansado do temor do mal."
