"Chama agora; há alguém que te responda? E para qual dos santos te virarás?"
"Porque a ira destrói o louco; e o zelo mata o tolo."
"Bem vi eu o louco lançar raízes; mas logo amaldiçoei a sua habitação."
"Seus filhos estão longe da salvação; e são despedaçados às portas, e não há quem os livre."
"A sua messe a devora o faminto, que até dentre os espinhos a tira; e o salteador traga a sua fazenda."
"Porque do pó não procede a aflição, nem da terra brota o trabalho."
"Mas o homem nasce para o trabalho, como as faíscas das brasas se levantam para voar."
"Mas quanto a mim eu buscaria a Deus, e a ele dirigiria a minha fala."
"Ele faz coisas tão grandiosas, que se não podem esquadrinhar; e tantas maravilhas que se não podem contar."
"Ele dá a chuva sobre a terra e envia água sobre os campos,"
"para pôr os abatidos num lugar alto; e para que os enlutados se exaltem na salvação."
"Ele aniquila as imaginações dos astutos, para que as suas mãos não possam levar coisa alguma a efeito."
"Ele apanha os sábios na sua própria astúcia; e o conselho dos perversos se precipita."
"Eles, de dia, encontram as trevas; e, ao meio-dia, andam como de noite, às apalpadelas."
"Mas ao necessitado livra da espada da sua boca, e da mão do forte."
"Assim, há esperança para o pobre; e a iniquidade tapa a sua própria boca."
"Eis que bem-aventurado é o homem a quem Deus castiga; não desprezes, pois, o castigo do Todo-poderoso."
"Porque ele faz a chaga, e ele mesmo a liga; ele fere, e as suas mãos curam."
"Em seis angústias, te livrará; e, na sétima, o mal te não tocará."
"Na fome, te livrará da morte; e, na guerra, da violência da espada."
"Do açoite da língua estarás abrigado; e não temerás a assolação, quando vier."
"Da assolação e da fome te rirás; e os animais da terra não temerás."
"Porque até com as pedras do campo terás a tua aliança; e os animais do campo estarão contigo."
"E saberás que a tua tenda está em paz; e visitarás a tua habitação, e nada te faltará."
"Também saberás que se multiplicará a tua semente, e a tua posteridade, como a erva da terra."
"Na velhice virás à sepultura, como se recolhe o feixe de trigo a seu tempo."
"Eis que isto já o havemos inquirido, e assim é; ouve-o e medita nisso para teu bem."
