"O homem, nascido da mulher, é de bem poucos dias e cheio de inquietação."
"Sai como a flor e se seca; foge também como a sombra e não permanece."
"E sobre este tal abres os teus olhos, e a mim me fazes entrar em juízo contigo."
"(Quem do imundo tirará o puro? Ninguém!)"
"Visto que os seus dias estão determinados, contigo está o número dos seus meses; e tu lhe puseste limites, e não passará além deles."
"Desvia-te dele, para que tenha repouso, até que, como o jornaleiro, tenha contentamento no seu dia."
"Porque há esperança para a árvore, que, se for cortada, ainda se renovará, e não cessarão os seus renovos."
"Se envelhecer na terra a sua raiz, e morrer o seu tronco no pó,"
"ao cheiro das águas, brotará e dará ramos como a planta."
"Mas, morto o homem, é consumido; sim, rendendo o homem o espírito, então, onde está?"
"Como as águas se retiram do mar, e o rio se esgota e fica seco,"
"assim o homem se deita e não se levanta; até que não haja mais céus, não acordará, nem se erguerá de seu sono."
"Tomara que me escondesses na sepultura, e me ocultasses até que a tua ira se desviasse, e me pusesses um limite, e te lembrasses de mim!"
"Morrendo o homem, porventura, tornará a viver? Todos os dias de meu combate esperaria, até que viesse a minha mudança."
"Chamar-me-ias, e eu te responderia; afeiçoa-te à obra de tuas mãos."
"Mas agora contas os meus passos; não estás tu vigilante sobre o meu pecado?"
"A minha transgressão está selada num saco, e amontoas as minhas iniquidades."
"E, na verdade, caindo a montanha, desfaz-se; e a rocha se remove do seu lugar."
"As águas gastam as pedras; as cheias afogam o pó da terra; e tu fazes perecer a esperança do homem."
"Tu para sempre prevaleces contra ele, e ele passa; tu, mudando o seu rosto, o despedes."
"Os seus filhos estão em honra, sem que ele o saiba; ou ficam minguados, sem que ele o perceba;"
"mas a sua carne, nele, tem dores; e a sua alma, nele, lamenta."
