"Converte-te, ó Israel, ao SENHOR, teu Deus; porque, pelos teus pecados, tens caído."
"Tomai convosco palavras e convertei-vos ao SENHOR; dizei-lhe
"Não nos salvará a Assíria, não iremos montados em cavalos e à obra das nossas mãos não diremos mais
"Eu sararei a sua perversão, eu voluntariamente os amarei; porque a minha ira se apartou deles."
"Eu serei, para Israel, como orvalho; ele florescerá como o lírio e espalhará as suas raízes como o Líbano."
"Estender-se-ão as suas vergônteas, e a sua glória será como a da oliveira, o seu odor, como o do Líbano."
"Voltarão os que se assentarem à sua sombra; serão vivificados como o trigo e florescerão como a vide; a sua memória será como o vinho do Líbano."
"Efraim dirá
"Quem é sábio, para que entenda estas coisas? Prudente, para que as saiba? Porque os caminhos do SENHOR são rectos, e os justos andarão neles, mas os transgressores neles cairão."
