"E outra vez levantei os meus olhos, e olhei, e vi quatro carros que saíram dentre dois montes, e estes montes eram montes de metal."
"No primeiro carro, eram os cavalos vermelhos, e, no segundo carro, cavalos pretos."
"E, no terceiro carro, cavalos brancos, e, no quarto carro, cavalos grisalhos e fortes."
"E respondi e disse ao anjo que falava comigo
"E o anjo respondeu e me disse
"O carro em que estão os cavalos pretos sai para a terra do Norte, e os brancos saem atrás deles, e os grisalhos saem para a terra do Sul."
"E os cavalos fortes saíam e procuravam ir por diante, para andarem pela terra. E ele disse
"E me chamou e me falou, dizendo
"E a palavra do SENHOR veio a mim, dizendo
"Recebe dos que foram levados cativos
"recebe, digo, prata e ouro, e faz coroas, e põe-nas na cabeça de Josué, filho de Jozadaque, sumo sacerdote."
"E fala-lhe, dizendo
"Ele mesmo edificará o templo do SENHOR, e levará a glória, e assentar-se-á, e dominará no seu trono, e será sacerdote no seu trono, e conselho de paz haverá entre ambos."
"E estas coroas serão de Helém, e de Tobias, e de Jedaías, e de Hem, filho de Sofonias, como um memorial no templo do SENHOR."
"E aqueles que estão longe virão e edificarão no templo do SENHOR, e vós sabereis que o SENHOR dos Exércitos me tem enviado a vós; e isso acontecerá, se ouvirdes mui atentos a voz do SENHOR, vosso Deus."
