"E aconteceu, depois disso, que, tendo Absalão, filho de David, uma irmã formosa, cujo nome era Tamar, Amnom, filho de David, amou-a."
"E angustiou-se Amnom, até adoecer, por Tamar, sua irmã, porque era virgem; e parecia, aos olhos de Amnom, dificultoso fazer-lhe coisa alguma."
"Tinha, porém, Amnom um amigo, cujo nome era Jonadabe, filho de Simea, irmão de David. E era Jonadabe homem mui sagaz."
"E ele lhe disse
"E Jonadabe lhe disse
"Deitou-se, pois, Amnom e fingiu-se doente; e, vindo o rei visitá-lo, disse Amnom ao rei
"Mandou, então, David a casa, a Tamar, dizendo
"E foi Tamar a casa de Amnom, seu irmão (ele, porém, estava deitado), e tomou massa, e a amassou, e fez bolos diante dos seus olhos, e cozeu os bolos."
"E tomou a assadeira e os tirou diante dele; porém ele recusou comer. E disse Amnom
"Então, disse Amnom a Tamar
"E, chegando-lhos, para que comesse, pegou dela e disse-lhe
"Porém ela lhe disse
"Porque, aonde iria eu com a minha vergonha? E tu serias como um dos loucos de Israel. Agora, pois, peço-te que fales ao rei, porque não me negará a ti."
"Porém ele não quis dar ouvidos à sua voz; antes, sendo mais forte do que ela, a forçou e se deitou com ela."
"Depois, Amnom a aborreceu com grandíssimo aborrecimento, porque maior era o aborrecimento com que a aborrecia do que o amor com que a amara. E disse-lhe Amnom
"Então, ela lhe disse
"E chamou a seu moço que o servia e disse
"E trazia ela uma roupa de muitas cores (porque assim se vestiam as filhas virgens dos reis, com capas), e seu criado a deitou fora e fechou a porta após ela."
"Então, Tamar tomou cinza sobre a sua cabeça, e a roupa de muitas cores que trazia rasgou, e pôs as mãos sobre a cabeça, e foi-se andando e clamando."
"E Absalão, seu irmão, lhe disse
"E, ouvindo o rei David todas essas coisas, muito se acendeu em ira."
"Porém Absalão não falou com Amnom, nem mal nem bem; porque Absalão aborrecia a Amnom, por ter forçado a Tamar, sua irmã."
"E aconteceu que, passados dois anos inteiros, Absalão tinha tosquiadores em Baal-Hazor, que está junto a Efraim, e convidou Absalão a todos os filhos do rei."
"E veio Absalão ao rei e disse
"O rei, porém, disse a Absalão
"Então, disse Absalão
"E, instando Absalão com ele, deixou ir com ele a Amnom e a todos os filhos do rei."
"E Absalão deu ordem aos seus moços, dizendo
"E os moços de Absalão fizeram a Amnom como Absalão lho havia ordenado. Então, todos os filhos do rei se levantaram, e montaram cada um no seu mulo, e fugiram."
"E aconteceu que, estando eles ainda no caminho, veio a nova a David, de que se dizia
"Então, o rei se levantou, e rasgou as suas vestes, e se lançou por terra; da mesma maneira todos os seus servos estavam com vestes rotas."
"Mas Jonadabe, filho de Simea, irmão de David, respondeu e disse
"Não se lhe meta, pois, agora no coração do rei, meu senhor, tal coisa, dizendo
"E Absalão fugiu. E o jovem que estava de guarda levantou os seus olhos e olhou; e eis que muito povo vinha pelo caminho por detrás dele, pela banda do monte."
"Então, disse Jonadabe ao rei
"E aconteceu que, quando acabou de falar, os filhos do rei vieram, e levantaram a sua voz, e choraram; e também o rei e todos os seus servos choraram com mui grande choro."
"Assim, Absalão fugiu e se foi a Talmai, filho de Amiúde, rei de Gesur. E David trouxe dó por seu filho todos aqueles dias."
"Assim, Absalão fugiu e foi para Gesur; esteve ali três anos."
"Então, tinha o rei David saudades de Absalão, porque já se tinha consolado acerca de Amnom, que era morto."
