"Então, fez Moisés ajuntar toda a congregação dos filhos de Israel e disse-lhes
"Seis dias se trabalhará, mas o sétimo dia vos será santo, o sábado do repouso ao SENHOR; todo aquele que fizer obra nele morrerá."
"Não acendereis fogo em nenhuma das vossas moradas no dia de sábado."
"Falou mais Moisés a toda a congregação dos filhos de Israel, dizendo
"Tomai, do que vós tendes, uma oferta para o SENHOR; cada um, cujo coração é voluntariamente disposto, a trará por oferta alçada ao SENHOR; ouro, e prata, e cobre,"
"como também pano azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pêlos de cabras,"
"e peles de carneiros tintas de vermelho, e peles de texugos, e madeira de cetim,"
"e azeite para a luminária, e especiarias para o azeite da unção e para o incenso aromático,"
"e pedras sardónicas, e pedras de engaste para o éfode e para o peitoral."
"E todos os sábios de coração entre vós virão e farão tudo o que o SENHOR tem mandado
"O tabernáculo, e a sua tenda, e a sua coberta, e os seus colchetes, e as suas tábuas, e as suas barras, e as suas colunas, e as suas bases;"
"a arca e os seus varais, e o propiciatório, e o véu da coberta;"
"a mesa, e os seus varais, e todos os seus utensílios, e os pães da proposição,"
"e o castiçal da luminária, e os seus utensílios, e as suas lâmpadas, e o azeite para a luminária;"
"e o altar do incenso, e os seus varais, e o azeite da unção, e o incenso aromático, e a coberta da porta à entrada do tabernáculo;"
"o altar do holocausto, e o crivo de cobre que terá seus varais, e todos os seus utensílios, e a pia, e a sua base;"
"as cortinas do pátio, e as suas colunas, e as suas bases, e a coberta da porta do pátio;"
"as estacas do tabernáculo, e as estacas do pátio, e as suas cordas;"
"as vestes do ministério para ministrar no santuário, e as vestes santas de Arão, o sacerdote, e as vestes de seus filhos, para administrarem o sacerdócio."
"Então, toda a congregação dos filhos de Israel saiu de diante de Moisés,"
"e veio todo homem, a quem o seu coração moveu, e todo aquele cujo espírito voluntariamente o impeliu, e trouxeram a oferta alçada ao SENHOR para a obra da tenda da congregação, e para todo o seu serviço, e para as vestes santas."
"E, assim, vieram homens e mulheres, todos dispostos de coração; trouxeram fivelas, e pendentes, e anéis, e braceletes, e todo vaso de ouro; e todo homem oferecia oferta de ouro ao SENHOR;"
"e todo homem que se achou com pano azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pêlos de cabras, e peles de carneiro tintas de vermelho, e peles de texugos, os trazia;"
"todo aquele que oferecia oferta alçada de prata ou de metal, a trazia por oferta alçada ao SENHOR; e todo aquele que se achava com madeira de cetim, a trazia para toda a obra do serviço."
"E todas as mulheres sábias de coração fiavam com as mãos e traziam o fiado, o pano azul, a púrpura, o carmesim e o linho fino."
"E todas as mulheres cujo coração as moveu em sabedoria fiavam os pêlos das cabras."
"E os príncipes traziam pedras sardónicas, e pedras de engaste para o éfode e para o peitoral,"
"e especiarias, e azeite para a luminária, e para o óleo da unção, e para o incenso aromático."
"Todo homem e mulher, cujo coração voluntariamente se moveu a trazer alguma coisa para toda a obra que o SENHOR ordenara se fizesse pela mão de Moisés, aquilo trouxeram os filhos de Israel por oferta voluntária ao SENHOR."
"Depois, disse Moisés aos filhos de Israel
"E o Espírito de Deus o encheu de sabedoria, entendimento e ciência em todo artifício,"
"e para inventar invenções, para trabalhar em ouro, e em prata, e em cobre,"
"e em artifício de pedras para engastar, e em artifício de madeira, para trabalhar em toda obra esmerada."
"Também lhe tem disposto o coração para ensinar a outros, a ele e a Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã."
"Encheu-os de sabedoria do coração, para fazer toda obra de mestre, e a mais engenhosa, e a do bordador, em pano azul, e em púrpura, e em carmesim, e em linho fino, e a do tecelão, fazendo toda obra e inventando invenções."
