"E tornou David a ajuntar todos os escolhidos de Israel, em número de trinta mil."
"E levantou-se David e partiu com todo o povo que tinha consigo de Baalá de Judá, para levarem dali para cima a arca de Deus, sobre a qual se invoca o Nome, o nome do SENHOR dos Exércitos, que se assenta entre os querubins."
"E puseram a arca de Deus em um carro novo e a levaram da casa de Abinadabe, que está em Geba; e Uzá e Aiô, filhos de Abinadabe, guiavam o carro novo."
"E, levando-o da casa de Abinadabe, que está em Geba, com a arca de Deus, Aiô ia adiante da arca."
"E David e toda a casa de Israel alegravam-se perante o SENHOR, com toda sorte de instrumentos de madeira de faia, com harpas, e com saltérios, e com tamboris, e com pandeiros, e com címbalos."
"E, chegando à eira de Nacom, estendeu Uzá a mão à arca de Deus e segurou-a, porque os bois a deixavam pender."
"Então, a ira do SENHOR se acendeu contra Uzá, e Deus o feriu ali por esta imprudência; e morreu ali junto à arca de Deus."
"E David se contristou, porque o SENHOR abrira rotura em Uzá; e chamou aquele lugar Perez-Uzá, até ao dia de hoje."
"E temeu David ao SENHOR naquele dia e disse
"E não quis David retirar para si a arca do SENHOR, para a Cidade de David; mas David a fez levar à casa de Obede-Edom, o geteu."
"E ficou a arca do SENHOR em casa de Obede-Edom, o geteu, três meses; e abençoou o SENHOR a Obede-Edom e a toda a sua casa."
"Então, avisaram a David, dizendo
"E sucedeu que, quando os que levavam a arca do SENHOR tinham dado seis passos, sacrificava ele bois e carneiros cevados."
"E David saltava com todas as suas forças diante do SENHOR; e estava David cingido de um éfode de linho."
"Assim subindo, levavam David e todo o Israel a arca do SENHOR, com júbilo e ao som das trombetas."
"E sucedeu que, entrando a arca do SENHOR na Cidade de David, Mical, filha de Saul, estava olhando pela janela e, vendo o rei David, que ia bailando e saltando diante do SENHOR, o desprezou no seu coração."
"E, introduzindo a arca do SENHOR, a puseram no seu lugar, na tenda que David lhe armara; e ofereceu David holocaustos e ofertas pacíficas perante o SENHOR."
"E, acabando David de oferecer os holocaustos e ofertas pacíficas, abençoou o povo em nome do SENHOR dos Exércitos."
"E repartiu a todo o povo e a toda a multidão de Israel, desde os homens até às mulheres, a cada um, um bolo de pão, e um bom pedaço de carne, e um frasco de vinho; então, foi-se todo o povo, cada um para sua casa."
"E, voltando David para abençoar a sua casa, Mical, filha de Saul, saiu a encontrar-se com David e disse
"Disse, porém, David a Mical
"E ainda mais do que isto me envilecerei e me humilharei aos meus olhos; e das servas, de quem falaste, delas serei honrado."
"E Mical, filha de Saul, não teve filhos, até ao dia da sua morte."
