"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Vinga os filhos de Israel dos midianitas; depois, recolhido serás ao teu povo."
"Falou, pois, Moisés ao povo, dizendo
"Mil de cada tribo entre todas as tribos de Israel enviareis à guerra."
"Assim, foram dados dos milhares de Israel mil de cada tribo
"E Moisés os mandou à guerra, de cada tribo mil, a eles e a Fineias, filho de Eleazar, o sacerdote, à guerra com os utensílios santos e com as trombetas do alarido na mão."
"E pelejaram contra os midianitas, como o SENHOR ordenara a Moisés; e mataram todo varão."
"Mataram mais, além dos que já foram mortos, os reis dos midianitas, a Evi, e a Requém, e a Zur, e a Hur, e a Reba, cinco reis dos midianitas; também a Balaão, filho de Beor, mataram à espada."
"Porém os filhos de Israel levaram presas as mulheres dos midianitas e as suas crianças; também levaram todos os seus animais, e todo o seu gado, e toda a sua fazenda."
"E queimaram a fogo todas as suas cidades com todas as suas habitações e todos os seus acampamentos."
"E tomaram todo o despojo e toda presa de homens e de animais."
"E trouxeram a Moisés e a Eleazar, o sacerdote, e à congregação dos filhos de Israel os cativos, e a presa, e o despojo, para o arraial, nas campinas de Moabe, que estão junto do Jordão, em Jericó."
"Porém Moisés e Eleazar, o sacerdote, e todos os maiorais da congregação saíram a recebê-los fora do arraial."
"E indignou-se Moisés grandemente contra os oficiais do exército, capitães dos milhares e capitães das centenas, que vinham do serviço daquela guerra."
"E Moisés disse-lhes
"Eis que estas foram as que, por conselho de Balaão, deram ocasião aos filhos de Israel de prevaricar contra o SENHOR, no negócio de Peor, pelo que houve aquela praga entre a congregação do SENHOR."
"Agora, pois, matai todo varão entre as crianças; e matai toda mulher que conheceu algum homem, deitando-se com ele."
"Porém todas as crianças fêmeas que não conheceram algum homem, deitando-se com ele, para vós deixai viver."
"E, vós, alojai-vos sete dias fora do arraial; qualquer que tiver matado alguma pessoa e qualquer que tiver tocado algum morto, ao terceiro dia e ao sétimo dia, vos purificareis, a vós e a vossos cativos."
"Também purificareis toda veste, e toda obra de peles, e toda obra de pêlos de cabras, e todo objecto de madeira."
"E disse Eleazar, o sacerdote, aos homens de guerra que partiram à peleja
"Contudo, o ouro, a prata, o cobre, o ferro, o estanho e o chumbo,"
"toda coisa que pode suportar o fogo fareis passar pelo fogo, para que fique limpa; todavia, se expiará com a água da separação; mas tudo que não pode suportar o fogo, o fareis passar pela água."
"Também lavareis as vossas vestes ao sétimo dia, para que fiqueis limpos; e, depois, entrareis no arraial."
"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Toma a soma da presa dos prisioneiros, de homens e de animais, tu e Eleazar, o sacerdote, e os cabeças das casas dos pais da congregação;"
"e divide a presa em duas metades, entre os que, hábeis na peleja, saíram à guerra, e toda a congregação."
"Então, para o SENHOR tomarás o tributo dos homens de guerra que saíram a esta guerra; de cada quinhentos, uma alma, tanto dos homens como dos bois, dos jumentos e das ovelhas."
"Da sua metade o tomareis e o dareis ao sacerdote Eleazar, para a oferta alçada do SENHOR."
"Mas, da metade dos filhos de Israel, tomarás de cada cinquenta, um, tanto dos homens como dos bois, dos jumentos e das ovelhas, de todos os animais; e os darás aos levitas que têm cuidado da guarda do tabernáculo do SENHOR."
"E fizeram Moisés e Eleazar, o sacerdote, como o SENHOR ordenara a Moisés."
"Foi, pois, a presa, o restante do despojo, que tomaram os homens de guerra, seiscentas e setenta e cinco mil ovelhas;"
"e setenta e dois mil bois;"
"e sessenta e um mil jumentos;"
"e das mulheres que não conheceram homem algum deitando-se com ele, todas as almas foram trinta e duas mil."
"E a metade, a parte dos que saíram à guerra, foi em número de trezentas e trinta e sete mil e quinhentas ovelhas."
"E das ovelhas foi o tributo para o SENHOR seiscentas e setenta e cinco."
"E foram os bois trinta e seis mil; e o seu tributo para o SENHOR, setenta e dois."
"E foram os jumentos trinta mil e quinhentos; e o seu tributo para o SENHOR, sessenta e um."
"E houve de almas humanas dezasseis mil; e o seu tributo para o SENHOR, trinta e duas almas."
"E deu Moisés a Eleazar, o sacerdote, o tributo da oferta alçada do SENHOR, como o SENHOR ordenara a Moisés."
"E da metade dos filhos de Israel, que Moisés separara da dos homens que pelejaram"
"(A metade para a congregação foi, das ovelhas, trezentas e trinta e sete mil e quinhentas;"
"e dos bois, trinta e seis mil;"
"e dos jumentos, trinta mil e quinhentos;"
"e das almas humanas, dezasseis mil.),"
"desta metade dos filhos de Israel, Moisés tomou um de cada cinquenta, tanto de homens como de animais, e os deu aos levitas, que tinham cuidado da guarda do tabernáculo do SENHOR, como o SENHOR ordenara a Moisés."
"Então, chegaram-se a Moisés os capitães que estavam sobre os milhares do exército, os tribunos e os centuriões,"
"e disseram a Moisés
"Pelo que trouxemos uma oferta ao SENHOR, cada um o que achou
"Assim, Moisés e Eleazar, o sacerdote, tomaram deles o ouro; sendo todos os vasos bem trabalhados."
"E foi todo o ouro da oferta alçada, que ofereceram ao SENHOR, dezasseis mil e setecentos e cinquenta siclos, dos tribunos e dos centuriões"
"(pois os homens de guerra, cada um tinha tomado presa para si)."
"Tomaram, pois, Moisés e Eleazar, o sacerdote, o ouro dos tribunos e dos centuriões e o trouxeram à tenda da congregação por lembrança para os filhos de Israel perante o SENHOR."
