"(Cântico das Subidas).Lembra-te, SENHOR, de David e de todas as suas aflições."
"Como jurou ao SENHOR e fez votos ao Poderoso de Jacob, dizendo
"Certamente, que não entrarei na tenda em que habito, nem subirei ao leito em que durmo;"
"não darei sono aos meus olhos, nem repouso às minhas pálpebras,"
"enquanto não achar lugar para o SENHOR, uma morada para o Poderoso de Jacob."
"Eis que ouvimos falar da arca em Efrata e a achamos no campo do bosque."
"Entraremos nos seus tabernáculos; prostrar-nos-emos ante o escabelo de seus pés."
"Levanta-te, SENHOR, no teu repouso, tu e a arca da tua força."
"Vistam-se os teus sacerdotes de justiça, e alegrem-se os teus santos."
"Por amor de David, teu servo, não faças virar o rosto do teu ungido."
"O SENHOR jurou a David com verdade e não se desviará dela
"Se os teus filhos guardarem o meu concerto e os meus testemunhos, que eu lhes hei de ensinar, também os seus filhos se assentarão perpetuamente no teu trono."
"Porque o SENHOR elegeu a Sião; desejou-a para sua habitação, dizendo
"Este é o meu repouso para sempre; aqui habitarei, pois o desejei."
"Abençoarei abundantemente o seu mantimento; fartarei de pão os seus necessitados."
"Vestirei de salvação os seus sacerdotes, e os seus santos rejubilarão."
"Ali farei brotar a força de David; preparei uma lâmpada para o meu ungido."
"Vestirei os seus inimigos de confusão; mas sobre ele florescerá a sua coroa."
