"Então, chegaram todos os príncipes dos exércitos, e Joanã, filho de Careá, e Jezanias, filho de Hosaías, e todo o povo, desde o menor até ao maior,"
"e disseram a Jeremias, o profeta
"para que o SENHOR, teu Deus, nos ensine o caminho por onde havemos de andar e aquilo que havemos de fazer."
"E disse-lhes Jeremias, o profeta
"Então, eles disseram a Jeremias
"Seja ela boa ou seja má, à voz do SENHOR, nosso Deus, a quem te enviamos, obedeceremos, para que nos suceda bem, obedecendo à voz do SENHOR, nosso Deus."
"E sucedeu que, ao fim de dez dias, veio a palavra do SENHOR a Jeremias."
"Então, chamou a Joanã, filho de Careá, e a todos os príncipes dos exércitos que havia com ele, e a todo o povo, desde o menor até ao maior,"
"e disse-lhes
"Se de boa mente ficardes nesta terra, então, vos edificarei e não vos derribarei; e vos plantarei e não vos arrancarei, porque estou arrependido do mal que vos tenho feito."
"Não temais o rei da Babilónia, a quem vós temeis; não o temais, diz o SENHOR, porque eu sou convosco, para vos salvar e para vos fazer livrar das suas mãos."
"E vos farei misericórdia, para que ele tenha misericórdia de vós e vos faça voltar à vossa terra."
"Mas, se vós disserdes
"dizendo
"Nesse caso, ouvi a palavra do SENHOR, ó resto de Judá; assim diz o SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel
"acontecerá, então, que a espada que vós temeis ali vos alcançará na terra do Egipto, e a fome que vós receais estará convosco no Egipto, e ali morrereis."
"Assim será com todos os homens que puseram o seu rosto para entrarem no Egipto, a fim de lá peregrinarem
"Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel
"Falou o SENHOR acerca de vós, ó resto de Judá
"Porquanto, enganastes a vossa alma, pois me enviastes ao SENHOR, vosso Deus, dizendo
"E vo-lo tenho declarado hoje; mas não destes ouvidos à voz do SENHOR, vosso Deus, em coisa alguma pela qual ele me enviou a vós."
"Agora, pois, sabei, por certo, que à espada, à fome e da peste morrereis no mesmo lugar onde desejastes entrar, para lá peregrinardes."
