"E outra vez levantei os meus olhos, e olhei, e vi um rolo voante."
"E ele me disse
"Então, me disse
"Eu a trarei, disse o SENHOR dos Exércitos, e a farei entrar na casa do ladrão e na casa do que jurar falsamente pelo meu nome; e pernoitará no meio da sua casa e a consumirá com a sua madeira e com as suas pedras."
"E saiu o anjo que falava comigo e me disse
"E eu disse
"E eis que foi levantado um talento de chumbo, e uma mulher estava assentada no meio do efa."
"E ele disse
"E levantei os meus olhos e olhei, e eis que duas mulheres saíram, agitando o ar com as suas asas, pois tinham asas como as da cegonha; e levantaram o efa entre a terra e o céu."
"Então, eu disse ao anjo que falava comigo
"E ele me disse
