"Palavras do rei Lemuel, a profecia que lhe ensinou sua mãe."
"Como, filho meu? E como, ó filho do meu ventre? E como, ó filho das minhas promessas?"
"Não dês às mulheres a tua força, nem os teus caminhos, ao que destrói os reis."
"Não é próprio dos reis, ó Lemuel, não é próprio dos reis beber vinho, nem dos príncipes desejar bebida forte."
"Para que não bebam, e se esqueçam do estatuto, e pervertam o juízo de todos os aflitos."
"Dai bebida forte aos que perecem, e o vinho, aos amargosos de espírito;"
"para que bebam, e se esqueçam da sua pobreza, e do seu trabalho não se lembrem mais."
"Abre a tua boca a favor do mudo, pelo direito de todos os que se acham em desolação."
"Abre a tua boca, julga rectamente e faz justiça aos pobres e aos necessitados."
"Mulher virtuosa, quem a achará? O seu valor muito excede o de rubis."
"O coração do seu marido está nela confiado, e a ela nenhuma fazenda faltará."
"Ela lhe faz bem e não mal, todos os dias da sua vida."
"Busca lã e linho e trabalha de boa vontade com as suas mãos."
"É como o navio mercante
"Ainda de noite, se levanta e dá mantimento à sua casa e a tarefa às suas servas."
"Examina uma herdade e adquire-a; planta uma vinha com o fruto de suas mãos."
"Cinge os lombos de força e fortalece os braços."
"Prova e vê que é boa sua mercadoria; e a sua lâmpada não se apaga de noite."
"Estende as mãos ao fuso, e as palmas das suas mãos pegam na roca."
"Abre a mão ao aflito; e ao necessitado estende as mãos."
"Não temerá, por causa da neve, porque toda a sua casa anda forrada de roupa dobrada."
"Faz para si tapeçaria; de linho fino e de púrpura é a sua veste."
"Conhece-se o seu marido nas portas, quando se assenta com os anciãos da terra."
"Faz panos de linho fino, e vende-os, e dá cintas aos mercadores."
"A força e a glória são as suas vestes, e ri-se do dia futuro."
"Abre a boca com sabedoria, e a lei da beneficência está na sua língua."
"Olha pelo governo de sua casa e não come o pão da preguiça."
"Levantam-se seus filhos, e chamam-na bem-aventurada; como também seu marido, que a louva, dizendo
"Muitas filhas agiram virtuosamente, mas tu a todas és superior."
"Enganosa é a graça, e vaidade, a formosura, mas a mulher que teme ao SENHOR, essa será louvada."
"Dai-lhe do fruto das suas mãos, e louvem-na nas portas as suas obras."
