"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Dá ordem aos filhos de Israel e diz-lhes
"E dir-lhes-ás
"Um cordeiro sacrificarás pela manhã e o outro cordeiro sacrificarás de tarde;"
"e a décima parte de um efa de flor de farinha em oferta de manjares, misturada com a quarta parte de um him de azeite moído."
"Este é o holocausto contínuo, instituído no monte Sinai, em cheiro suave, oferta queimada ao SENHOR."
"E a sua libação será a quarta parte de um him para um cordeiro; no santuário, oferecerás a libação de bebida forte ao SENHOR."
"E o outro cordeiro sacrificarás de tarde; como a oferta de manjares da manhã e como a sua libação, o aparelharás em oferta queimada de cheiro suave ao SENHOR."
"Porém, no dia de sábado, dois cordeiros de um ano, sem mancha, e duas décimas de flor de farinha misturada com azeite, em oferta de manjares, com a sua libação;"
"holocausto é do sábado em cada sábado, além do holocausto contínuo e a sua libação."
"E nos princípios dos vossos meses oferecereis, em holocausto ao SENHOR, dois bezerros e um carneiro, sete cordeiros de um ano, sem mancha;"
"e três décimas de flor de farinha misturada com azeite, em oferta de manjares, para um bezerro; e duas décimas de flor de farinha misturada com azeite, em oferta de manjares, para um carneiro;"
"e uma décima de flor de farinha misturada com azeite, em oferta de manjares, para um cordeiro; holocausto é de cheiro suave, oferta queimada ao SENHOR."
"E as suas libações serão a metade de um him de vinho para um bezerro, e a terça parte de um him para um carneiro, e a quarta parte de um him para um cordeiro; este é o holocausto da lua nova de cada mês, segundo os meses do ano."
"Também um bode, para expiação do pecado, ao SENHOR, além do holocausto contínuo, com a sua libação se oferecerá."
"Porém, no primeiro mês, aos catorze dias do mês, é a Páscoa do SENHOR."
"E, aos quinze dias do mesmo mês, haverá festa; sete dias se comerão pães asmos."
"No primeiro dia, haverá santa convocação; nenhuma obra servil fareis;"
"mas oferecereis oferta queimada em holocausto ao SENHOR, dois bezerros e um carneiro, e sete cordeiros de um ano; ser-vos-ão eles sem mancha."
"E a sua oferta de manjares será de flor de farinha misturada com azeite; oferecereis três décimas para um bezerro e duas décimas para um carneiro."
"Para cada cordeiro oferecereis uma décima, para cada um dos sete cordeiros;"
"e um bode, para expiação do pecado, para fazer expiação por vós."
"Estas coisas oferecereis, além do holocausto da manhã, que é o holocausto contínuo."
"Segundo este modo, cada dia oferecereis, por sete dias, o manjar da oferta queimada em cheiro suave ao SENHOR; além do holocausto contínuo, se oferecerá isto com a sua libação."
"E, no sétimo dia, tereis santa convocação; nenhuma obra servil fareis."
"Semelhantemente, tereis santa convocação no dia das primícias, quando oferecerdes oferta nova de manjares ao SENHOR, segundo a vossa Festa das Semanas; nenhuma obra servil fareis."
"Então, oferecereis ao SENHOR por holocausto, em cheiro suave, dois bezerros, um carneiro e sete cordeiros de um ano;"
"e a sua oferta de manjares de flor de farinha misturada com azeite
"para cada cordeiro uma décima, para cada um dos sete cordeiros;"
"um bode, para fazer expiação por vós."
"Além do holocausto contínuo e a sua oferta de manjares, os oferecereis (ser-vos-ão eles sem mancha) com as suas libações."
