"Aplaudi com as mãos, todos os povos; cantai a Deus com voz de triunfo."
"Porque o SENHOR Altíssimo é tremendo e Rei grande sobre toda a terra."
"Ele nos submeterá os povos e porá as nações debaixo dos nossos pés."
"Escolherá para nós a nossa herança, a glória de Jacob, a quem amou. (Selá)"
"Deus subiu com júbilo, o SENHOR subiu ao som da trombeta."
"Cantai louvores a Deus, cantai louvores; cantai louvores ao nosso Rei, cantai louvores."
"Pois Deus é o Rei de toda a terra; cantai louvores com inteligência."
"Deus reina sobre as nações; Deus se assenta sobre o trono da sua santidade."
"Os príncipes dos povos se congregam para serem o povo do Deus de Abraão; porque os escudos da terra são de Deus; ele está muito elevado!"
