"E reinou o rei Zedequias, filho de Josias, em lugar de Conias, filho de Jeoaquim, a quem Nabucodonosor, rei da Babilónia, constituiu rei na terra de Judá."
"Mas nem ele, nem os seus servos, nem o povo da terra deram ouvidos às palavras do SENHOR que falou pelo ministério de Jeremias, o profeta."
"Contudo, mandou o rei Zedequias a Jucal, filho de Selemias, e a Sofonias, filho de Maaséias, o sacerdote, ao profeta Jeremias, para lhe dizerem
"E entrava e saía Jeremias entre o povo, porque não o tinham encerrado na prisão."
"Contudo, o exército de Faraó saiu do Egipto; ouvindo os caldeus que tinham sitiado Jerusalém esta notícia, retiraram-se de Jerusalém."
"Então, veio a Jeremias, o profeta, a palavra do SENHOR, dizendo
"Assim diz o SENHOR, Deus de Israel
"E voltarão os caldeus, e pelejarão contra esta cidade, e a tomarão, e a queimarão."
"Assim diz o SENHOR
"Porque, ainda que ferísseis a todo o exército dos caldeus que peleja contra vós, e ficassem deles apenas homens traspassados, cada um se levantaria na sua tenda e queimaria a fogo esta cidade."
"E sucedeu que, subindo de Jerusalém o exército dos caldeus, por causa do exército de Faraó,"
"saiu Jeremias de Jerusalém, a fim de ir à terra de Benjamim para receber a sua parte no meio do povo."
"Estando ele à porta de Benjamim, achava-se ali um capitão da guarda, cujo nome era Jerias, filho de Selemias, filho de Hananias, o qual prendeu a Jeremias, o profeta, dizendo
"E Jeremias disse
"E os príncipes se iraram muito contra Jeremias, e o feriram, e o puseram na prisão, na casa de Jónatas, o escrivão; porque a tinham transformado em cárcere."
"Entrando, pois, Jeremias na casa do calabouço e nas suas celas, ficou ali Jeremias muitos dias."
"E mandou o rei Zedequias soltá-lo. Então, o rei lhe perguntou em sua casa, em segredo, dizendo
"Disse mais Jeremias ao rei Zedequias
"Onde estão, agora, os vossos profetas que vos profetizavam, dizendo
"Agora, pois, ó rei, meu senhor, caia a minha súplica diante de ti
"Então, ordenou o rei Zedequias que pusessem Jeremias no átrio da guarda; e deram-lhe um bolo de pão cada dia, da rua dos padeiros, até que se acabou todo o pão da cidade. Assim, ficou Jeremias no átrio da guarda."
