"E Ben-Hadade, rei da Síria, ajuntou todas as suas forças; e trinta e dois reis, e cavalos, e carros havia com ele; e subiu, e cercou a Samaria, e pelejou contra ela."
"E enviou à cidade mensageiros, a Acabe, rei de Israel."
"E disse-lhe
"E respondeu o rei de Israel e disse
"E tornaram a vir os mensageiros e disseram
"todavia, amanhã a estas horas, enviarei os meus servos a ti, e esquadrinharão a tua casa e as casas dos teus servos; e há de ser que tudo o que for aprazível aos teus olhos o meterão nas suas mãos e o levarão."
"Então, o rei de Israel chamou todos os anciãos da terra e disse
"E todos os anciãos e todo o povo lhe disseram
"Pelo que disse aos mensageiros de Ben-Hadade
"E Ben-Hadade enviou a ele e disse
"Porém o rei de Israel respondeu e disse
"E sucedeu que, ouvindo ele esta palavra, estando bebendo ele e os reis nas tendas, disse aos seus servos
"E eis que um profeta se chegou a Acabe, rei de Israel, e lhe disse
"E disse Acabe
"Então, contou os moços dos príncipes das províncias, e foram duzentos e trinta e dois; e depois deles contou todo o povo, todos os filhos de Israel, sete mil."
"E saíram ao meio-dia. Ben-Hadade estava bebendo e embriagando-se nas tendas, ele e os reis, os trinta e dois reis, que o ajudavam."
"E os moços dos príncipes das províncias saíram primeiro; Ben-Hadade enviou a alguns, que lhe deram avisos, dizendo
"E ele disse
"Saíram, pois, da cidade os moços dos príncipes das províncias, e o exército que os seguia."
"E eles feriram cada um o seu homem; e os siros fugiram, e Israel os perseguiu; porém Ben-Hadade, rei da Síria, escapou a cavalo, com alguns cavaleiros."
"E saiu o rei de Israel e feriu os cavalos e os carros; e feriu os siros com grande estrago."
"Então, o profeta chegou-se ao rei de Israel e lhe disse
"Porque os servos do rei da Síria lhe disseram
"Faz, pois, isto
"e numera outro exército, como o exército que caiu de ti, e cavalos como aqueles cavalos, e carros como aqueles carros; e pelejemos com eles em campo raso e veremos se não somos mais fortes do que eles! E deu ouvidos à sua voz e assim fez."
"E sucedeu que, passado um ano, Ben-Hadade fez revista dos siros e subiu a Afeca, para pelejar contra Israel."
"Também dos filhos de Israel se fez revista, e, providos de víveres, marcharam contra eles; e os filhos de Israel acamparam-se defronte deles, como dois pequenos rebanhos de cabras; mas os siros enchiam a terra."
"E chegou o homem de Deus, e falou ao rei de Israel, e disse
"E sete dias estiveram estes acampados defronte dos outros; e sucedeu, ao sétimo dia, que a peleja começou, e os filhos de Israel feriram dos siros cem mil homens de pé, num dia."
"E os restantes fugiram para Afeca, à cidade; e caiu o muro sobre vinte e sete mil homens que restaram. Ben-Hadade, porém, fugiu e veio à cidade, andando de câmara em câmara."
"Então, lhe disseram os seus servos
"Então, cingiram panos de saco aos lombos e cordas às cabeças, e vieram ao rei de Israel, e disseram
"E aqueles homens tomaram isso por bom presságio, e apressaram-se em apanhar a sua palavra, e disseram
"E disse ele
"Então, um dos homens dos filhos dos profetas disse ao seu companheiro, pela palavra do SENHOR
"E ele lhe disse
"Depois, encontrou outro homem e disse-lhe
"Então, foi o profeta, e pôs-se perante o rei no caminho, e disfarçou-se com cinza sobre os seus olhos."
"E sucedeu que, passando o rei, clamou ele ao rei e disse
"Sucedeu, pois, que, estando o teu servo ocupado de uma e de outra parte, entretanto, desapareceu. Então, o rei de Israel lhe disse
"Então, ele se apressou, e tirou a cinza de sobre os seus olhos; e o rei de Israel reconheceu que era um dos profetas."
"E disse-lhe
"E foi-se o rei de Israel para sua casa, desgostoso e indignado, e veio a Samaria."
