"E foi Roboão para Siquém, porque todo o Israel veio a Siquém, para o fazerem rei."
"E sucedeu, pois, que, ouvindo-o Jeroboão, filho de Nebate, estando ainda no Egipto (porque fugira de diante do rei Salomão e habitava Jeroboão no Egipto),"
"enviaram e o mandaram chamar; e Jeroboão e toda a congregação de Israel vieram e falaram a Roboão, dizendo
"Teu pai agravou o nosso jugo; agora, pois, alivia tu a dura servidão de teu pai e o seu pesado jugo que nos impôs, e nós te serviremos."
"E ele lhes disse
"E teve o rei Roboão conselho com os anciãos que estavam na presença de Salomão, seu pai, quando este ainda vivia, dizendo
"E eles lhe falaram, dizendo
"Porém ele deixou o conselho que os anciãos lhe tinham aconselhado e teve conselho com os jovens que haviam crescido com ele, que estavam diante dele."
"E disse-lhes
"E os jovens que haviam crescido com ele lhe falaram, dizendo
"Assim que, se meu pai vos carregou de um jugo pesado, ainda eu aumentarei o vosso jugo; meu pai vos castigou com açoites, porém eu vos castigarei com escorpiões."
"Veio, pois, Jeroboão e todo o povo, ao terceiro dia, a Roboão, como o rei havia falado, dizendo
"E o rei respondeu ao povo duramente, porque deixara o conselho que os anciãos lhe haviam aconselhado."
"E lhe falou conforme o conselho dos jovens, dizendo
"O rei, pois, não deu ouvidos ao povo, porque esta revolta vinha do SENHOR, para confirmar a palavra que o SENHOR tinha dito pelo ministério de Aías, o silonita, a Jeroboão, filho de Nebate."
"Vendo, pois, todo o Israel que o rei não lhe dava ouvidos, tornou-lhe o povo a responder, dizendo
"No tocante, porém, aos filhos de Israel que habitavam nas cidades de Judá, sobre eles reinou Roboão."
"Então, o rei Roboão enviou a Adorão, que estava sobre os tributos; e todo o Israel o apedrejou com pedras e morreu; mas o rei Roboão se animou a subir ao seu carro para fugir para Jerusalém."
"Assim se desligaram os israelitas da casa de David até ao dia de hoje."
"E sucedeu que, ouvindo todo o Israel que Jeroboão tinha voltado, enviaram, e o chamaram para a congregação, e o fizeram rei sobre todo o Israel; e ninguém seguiu a casa de David, senão a tribo de Judá."
"Vindo, pois, Roboão a Jerusalém, ajuntou toda a casa de Judá e a tribo de Benjamim, cento e oitenta mil escolhidos, destros para a guerra, para pelejar contra a casa de Israel, para restituir o reino a Roboão, filho de Salomão."
"Porém veio a palavra de Deus a Semaías, homem de Deus, dizendo
"Fala a Roboão, filho de Salomão, rei de Judá, e a toda a casa de Judá, e a Benjamim, e ao resto do povo, dizendo
"Assim diz o SENHOR
"E Jeroboão edificou a Siquém, no monte de Efraim, e habitou ali, e saiu dali, e edificou a Penuel."
"E disse Jeroboão no seu coração
"Se este povo subir para fazer sacrifícios na Casa do SENHOR, em Jerusalém, o coração deste povo se tornará a seu senhor, a Roboão, rei de Judá, e me matarão e tornarão a Roboão, rei de Judá."
"Pelo que o rei tomou conselho, e fez dois bezerros de ouro, e lhes disse
"E pôs um em Betel e colocou o outro em Dã."
"E este feito se tornou em pecado, pois que o povo ia até Dã, cada um a adorar."
"Também fez casa dos altos e fez sacerdotes dos mais baixos do povo, que não eram dos filhos de Levi."
"E fez Jeroboão uma festa no oitavo mês, no dia décimo-quinto do mês, como a festa que se fazia em Judá, e sacrificou no altar; semelhantemente, fez em Betel, sacrificando aos bezerros que fizera; também em Betel estabeleceu sacerdotes dos altos que fizera."
"E sacrificou no altar que fizera em Betel, no dia décimo-quinto do oitavo mês, do mês que ele tinha imaginado no seu coração, assim fez a festa aos filhos de Israel e sacrificou no altar, queimando incenso."
