"Louvai ao SENHOR e invocai o seu nome; fazei conhecidas as suas obras entre os povos."
"Cantai-lhe, cantai-lhe salmos; falai de todas as suas maravilhas."
"Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração daqueles que buscam ao SENHOR."
"Buscai ao SENHOR e a sua força; buscai a sua face continuamente."
"Lembrai-vos das maravilhas que fez, dos seus prodígios e dos juízos da sua boca,"
"vós, descendência de Abraão, seu servo, vós, filhos de Jacob, seus escolhidos."
"Ele é o SENHOR, nosso Deus; os seus juízos estão em toda a terra."
"Lembra-se perpetuamente do seu concerto, da palavra que mandou, até milhares de gerações;"
"do concerto que fez com Abraão e do seu juramento a Isaque,"
"o qual ele confirmou a Jacob por estatuto e a Israel por concerto eterno,"
"dizendo
"Quando eram ainda poucos homens, sim, muito poucos, e estrangeiros nela;"
"quando andavam de nação em nação e de um reino para outro povo,"
"não permitiu a ninguém que os oprimisse, e por amor deles repreendeu reis, dizendo
"Não toqueis nos meus ungidos e não maltrateis os meus profetas."
"Chamou a fome sobre a terra; fez mirrar toda a planta do pão."
"Mandou adiante deles um varão, que foi vendido por escravo
"cujos pés apertaram com grilhões e a quem puseram em ferros,"
"até ao tempo em que chegou a sua palavra; a palavra do SENHOR o provou."
"Mandou o rei e o fez soltar; o dominador dos povos o soltou."
"Fê-lo senhor da sua casa e governador de toda a sua fazenda"
"para, a seu gosto, sujeitar os seus príncipes e instruir os seus anciãos."
"Então, Israel entrou no Egipto, e Jacob peregrinou na terra de Cam."
"E ele multiplicou sobremodo o seu povo e o fez mais poderoso do que os seus inimigos."
"Mudou o coração deles para que aborrecessem o seu povo, para que tratassem astutamente aos seus servos."
"Enviou Moisés, seu servo, e Arão, a quem escolhera."
"Fizeram entre eles os seus sinais e prodígios na terra de Cam."
"Mandou às trevas que a escurecessem; e elas não foram rebeldes à sua palavra."
"Converteu as suas águas em sangue e assim fez morrer os peixes."
"A sua terra produziu rãs em abundância, até nas câmaras dos seus reis."
"Falou ele, e vieram enxames de moscas e piolhos em todo o seu território."
"Converteu as suas chuvas em saraiva e fogo abrasador, na sua terra."
"Feriu as suas vinhas e os seus figueirais e quebrou as árvores dos seus termos."
"Falou ele, e vieram gafanhotos e pulgão em quantidade inumerável,"
"e comeram toda a erva da sua terra, e devoraram o fruto dos seus campos."
"Feriu também a todos os primogénitos da sua terra, as primícias de todas as suas forças."
"Mas, a eles, os fez sair com prata e ouro, e entre as suas tribos não houve um só enfermo."
"O Egipto alegrou-se quando eles saíram, porque o seu temor caíra sobre eles."
"Estendeu uma nuvem por coberta e um fogo, para os alumiar de noite."
"Oraram, e ele fez vir codornizes e saciou-os com pão do céu."
"Abriu a penha, e dela brotaram águas, que correram pelos lugares secos, como um rio."
"Porque se lembrou da sua santa palavra e de Abraão, seu servo."
"E tirou dali o seu povo com alegria e, os seus escolhidos, com regozijo."
"E deu-lhes as terras das nações, e herdaram o trabalho dos povos,"
"para que guardassem os seus preceitos e observassem as suas leis. Louvai ao SENHOR!"
