"(Um cântico. Uma melodia de David). Preparado está o meu coração, ó Deus; cantarei e salmodiarei com toda a minha alma."
"Despertai, saltério e harpa! Eu despertarei ao romper da alva."
"Louvar-te-ei entre os povos, SENHOR, e a ti cantarei salmos entre as nações."
"Porque a tua benignidade se eleva acima dos céus, e a tua verdade ultrapassa as mais altas nuvens."
"Exalta-te sobre os céus, ó Deus, e a tua glória sobre toda a terra,"
"para que sejam livres os teus amados; salva-nos com a tua destra e ouve-nos."
"Deus falou no seu santuário
"Meu é Galaade, meu é Manassés; Efraim é a força da minha cabeça; Judá, o meu legislador."
"Moabe, a minha bacia de lavar; sobre Edom lançarei o meu sapato; sobre a Filístia jubilarei."
"Quem me levará à cidade forte? Quem me guiará até Edom?"
"Porventura, não serás tu, ó Deus, que nos rejeitaste? E não sairás, ó Deus, com os nossos exércitos?"
"Dá-nos auxílio para sairmos da angústia, porque vão é o socorro da parte do homem."
"Em Deus faremos proezas, pois ele calcará aos pés os nossos inimigos."
