"Então, ouvia as palavras dos filhos de Labão, que diziam
"Viu também Jacob o rosto de Labão, e eis que não era para com ele como dantes."
"E disse o SENHOR a Jacob
"Então, enviou Jacob e chamou a Raquel e a Lea ao campo, ao seu rebanho."
"E disse-lhes
"E vós mesmas sabeis que, com todo o meu poder, tenho servido a vosso pai;"
"mas vosso pai me enganou e mudou o salário dez vezes; porém Deus não lhe permitiu que me fizesse mal."
"Quando ele dizia assim
"Assim, Deus tirou o gado de vosso pai e mo deu a mim."
"E sucedeu que, ao tempo em que o rebanho concebia, eu levantei os meus olhos e vi em sonhos que os bodes que cobriam as ovelhas eram listrados, salpicados e malhados."
"E disse-me o Anjo de Deus, em sonhos
"E disse ele
"Eu sou o Deus de Betel, onde tens ungido uma coluna, onde me tens feito o voto; levanta-te agora, sai-te desta terra e torna-te à terra da tua parentela."
"Então, responderam Raquel e Lea e disseram-lhe
"Não nos considera ele como estranhas? Pois vendeu-nos e comeu todo o nosso dinheiro."
"Porque toda a riqueza que Deus tirou de nosso pai é nossa e de nossos filhos; agora, pois, faz tudo o que Deus te tem dito."
"Então, se levantou Jacob, pondo os seus filhos e as suas mulheres sobre os camelos,"
"e levou todo o seu gado e toda a sua fazenda que havia adquirido, o gado que possuía, que alcançara em Padã-Arã, para ir a Isaque, seu pai, à terra de Canaã."
"E, havendo Labão ido a tosquiar as suas ovelhas, furtou Raquel os ídolos {Heb. terafim (ver Jz 17 -5; 1sm 19-13; Os 3 -4)} que seu pai tinha."
"E esquivou-se Jacob de Labão, o arameu, {ou siro} porque não lhe fez saber que fugia."
"E fugiu ele com tudo o que tinha; e levantou-se, e passou o rio, e pôs o seu rosto para a montanha de Gileade."
"E, no terceiro dia, foi anunciado a Labão que Jacob tinha fugido."
"Então, tomou consigo os seus irmãos e atrás dele seguiu o seu caminho por sete dias; e alcançou-o na montanha de Gileade."
"Veio, porém, Deus a Labão, o arameu, em sonhos, de noite, e disse-lhe
"Alcançou, pois, Labão a Jacob. E armara Jacob a sua tenda naquela montanha; armou também Labão com os seus irmãos a sua na montanha de Gileade."
"Então, disse Labão a Jacob
"Por que fugiste ocultamente, e te esquivaste de mim, e não me fizeste saber, para que eu te enviasse com alegria, e com cânticos, e com tamboril, e com harpa?"
"Também não me permitiste beijar os meus filhos e as minhas filhas. Loucamente, pois, agora andaste, fazendo assim."
"Poder havia em minha mão para vos fazer mal, mas o Deus de vosso pai me falou ontem à noite, dizendo
"E agora, se te querias ir embora, porquanto tinhas saudades de voltar à casa de teu pai, por que furtaste os meus deuses?"
"Então, respondeu Jacob e disse a Labão
"Com quem achares os teus deuses, esse não viva; reconhece diante de nossos irmãos o que é teu do que está comigo e toma-o para ti. Pois Jacob não sabia que Raquel os tinha furtado."
"Então, entrou Labão na tenda de Jacob, e na tenda de Lea, e na tenda de ambas as servas e não os achou; e, saindo da tenda de Lea, entrou na tenda de Raquel."
"Mas tinha tomado Raquel os ídolos, e os tinha posto na albarda de um camelo, e assentara-se sobre eles; e apalpou Labão toda a tenda e não os achou."
"E ela disse a seu pai
"Então, irou-se Jacob e contendeu com Labão. E respondeu Jacob e disse a Labão
"Havendo apalpado todos os meus móveis, que achaste de todos os móveis da tua casa? Põe-no aqui diante dos meus irmãos e teus irmãos; e que julguem entre nós ambos."
"Estes vinte anos eu estive contigo, as tuas ovelhas e as tuas cabras nunca abortaram, e não comi os carneiros do teu rebanho."
"Não te trouxe eu o despedaçado; eu o pagava; o furtado de dia e o furtado de noite da minha mão o requerias."
"Estava eu de sorte que de dia me consumia o calor, e, de noite, a geada; e o meu sono foi-se dos meus olhos."
"Tenho estado agora vinte anos na tua casa; catorze te servi por tuas duas filhas e seis anos por teu rebanho; mas o meu salário tens mudado dez vezes."
"Se o Deus de meu pai, o Deus de Abraão e o Temor de Isaque, não fora comigo, por certo me enviarias agora vazio. Deus atendeu à minha aflição e ao trabalho das minhas mãos e repreendeu-te ontem à noite."
"Então, respondeu Labão e disse a Jacob
"Agora, pois, vem, e façamos concerto, eu e tu, que seja por testemunho entre mim e ti."
"Então, tomou Jacob uma pedra e erigiu-a por coluna."
"E disse Jacob a seus irmãos
"E chamou-lhe Labão Jegar-Saaduta; {que é, em Aramaico, o montão do testemunho} porém Jacob chamou-lhe Galeede. {que é, em Hebraico, o montão do testemunho}"
"Então, disse Labão
"e Mispa, {que significa torre de vigia} porquanto disse
"Se afligires as minhas filhas e se tomares mulheres além das minhas filhas, mesmo que ninguém esteja connosco, atenta que Deus é testemunha entre mim e ti."
"Disse mais Labão a Jacob
"Este montão seja testemunha, e esta coluna seja testemunha de que eu não passarei este montão para lá e que tu não passarás este montão e esta coluna para cá, para mal."
"O Deus de Abraão e o Deus de Naor, o Deus de seu pai, julguem entre nós. E jurou Jacob pelo Temor de Isaque, seu pai."
"E sacrificou Jacob um sacrifício na montanha e convidou seus irmãos para comerem pão; e comeram pão e passaram a noite na montanha."
"E levantou-se Labão pela manhã, de madrugada, e beijou seus filhos e suas filhas, e abençoou-os; e partiu e voltou Labão ao seu lugar."
