"Sendo, pois, o rei David já velho e entrado em dias, cobriam-no de vestes, porém não aquecia."
"Então, disseram-lhe os seus servos
"E buscaram por todos os termos de Israel uma moça formosa; e acharam a Abisague, sunamita, e a trouxeram ao rei."
"E era a moça sobremaneira formosa, e tinha cuidado do rei, e o servia; porém o rei não a conheceu."
"Então, Adonias, filho de Hagite, se levantou, dizendo
"E nunca seu pai o tinha contrariado, dizendo
"E tinha inteligência com Joabe, filho de Zeruia, e com Abiatar, o sacerdote, os quais o ajudavam, seguindo a Adonias."
"Porém Zadoque, o sacerdote, e Benaia, filho de Joiada, e Natã, o profeta, e Simei, e Reí, e os valentes que David tinha não estavam com Adonias."
"E matou Adonias ovelhas, e vacas, e bestas cevadas, junto à pedra de Zoelete, que está junto à fonte de Rogel, e convidou todos os seus irmãos, os filhos do rei, e a todos os homens de Judá, servos do rei."
"Porém a Natã, profeta, e a Benaia, e aos valentes, e a Salomão, seu irmão, não convidou."
"Então, falou Natã a Bate-Seba, mãe de Salomão, dizendo
"Vem, pois, agora, e deixa-me dar-te um conselho, para que salves a tua vida, e a de Salomão, teu filho."
"Vai, e entra ao rei David, e diz-lhe
"Eis que, estando tu ainda aí falando com o rei, eu também entrarei, depois de ti, e acabarei as tuas palavras."
"E entrou Bate-Seba ao rei na recâmara; e o rei era mui velho; e Abisague, a sunamita, servia ao rei."
"E Bate-Seba inclinou a cabeça e se prostrou perante o rei; e disse o rei
"E ela lhe disse
"E, agora, eis que Adonias reina, e, agora, ó rei, meu senhor, tu não o sabes."
"E matou vacas, e bestas cevadas, e ovelhas em abundância e convidou todos os filhos do rei, e a Abiatar, o sacerdote, e a Joabe, general do exército, mas a teu servo Salomão não convidou."
"Porém, ó rei, meu senhor, os olhos de todo o Israel estão sobre ti, para que lhe declares quem se assentará sobre o trono do rei, meu senhor, depois dele."
"De outro modo, sucederá que, quando o rei, meu senhor, dormir com seus pais, eu e Salomão, meu filho, seremos os culpados."
"E, estando ela ainda falando com o rei, eis que entra o profeta Natã."
"E o fizeram saber ao rei, dizendo
"E disse Natã
"Porque hoje desceu, e matou vacas, e bestas cevadas, e ovelhas em abundância e convidou todos os filhos do rei, e os capitães do exército, e a Abiatar, o sacerdote, e eis que estão comendo e bebendo perante ele; e dizem
"Porém a mim, sendo eu teu servo, e a Zadoque, o sacerdote, e a Benaia, filho de Joiada, e a Salomão, teu servo, não convidou."
"Foi feito isso da parte do rei, meu senhor? E não fizeste saber a teu servo quem se assentaria no trono do rei, meu senhor, depois dele?"
"E respondeu o rei David e disse
"Então, jurou o rei e disse
"que, como te jurei pelo SENHOR, Deus de Israel, dizendo
"Então, Bate-Seba se inclinou com o rosto em terra, e se prostrou diante do rei, e disse
"E disse o rei David
"E o rei lhes disse
"E Zadoque, o sacerdote, com Natã, o profeta, ali o ungirão rei sobre Israel; então, tocareis a trombeta e direis
"Então, subireis após ele, e virá, e se assentará no meu trono, e ele reinará em meu lugar, porque tenho ordenado que ele seja guia sobre Israel e sobre Judá."
"Então, Benaia, filho de Joiada, respondeu ao rei e disse
"Como o SENHOR foi com o rei, meu senhor, assim o seja com Salomão e faça que o seu trono seja maior do que o trono do rei David, meu senhor."
"Então, desceu Zadoque, o sacerdote, e Natã, o profeta, e Benaia, filho de Joiada, e os quereteus, e os peleteus e fizeram montar Salomão a mula do rei David e o levaram a Giom."
"E Zadoque, o sacerdote, tomou o vaso do azeite do tabernáculo e ungiu a Salomão; e tocaram a trombeta, e todo o povo disse
"E todo o povo subiu após ele, e o povo tocava gaitas, e alegrava-se com grande alegria, de maneira que, com o seu clamor, a terra retiniu."
"E o ouviu Adonias, e todos os convidados que estavam com ele, que tinham acabado de comer; também Joabe ouviu o sonido das trombetas e disse
"Estando ele ainda falando, eis que vem Jónatas, filho de Abiatar, o sacerdote, e disse Adonias
"E respondeu Jónatas e disse a Adonias
"E o rei enviou com ele a Zadoque, o sacerdote, e a Natã, o profeta, e a Benaia, filho de Joiada, e aos quereteus, e aos peleteus; e o fizeram montar a mula do rei."
"E Zadoque, o sacerdote, e Natã, o profeta, o ungiram rei em Giom e dali subiram alegres, e a cidade está alvoroçada; este é o clamor que ouviste."
"E também Salomão está assentado no trono do reino."
"E também os servos do rei vieram abençoar nosso senhor, o rei David, dizendo
"E também disse o rei assim
"Então, estremeceram e se levantaram todos os convidados que estavam com Adonias; e cada um se foi ao seu caminho."
"Porém Adonias temeu a Salomão, e levantou-se, e foi, e pegou das pontas do altar."
"E fez-se saber a Salomão, dizendo
"E disse Salomão
"E enviou o rei Salomão, e o fizeram descer do altar; e veio e prostrou-se perante o rei Salomão, e Salomão lhe disse
