"E foi Roboão a Siquém, porque todo o Israel tinha vindo a Siquém para o fazerem rei."
"Sucedeu, pois, que, ouvindo-o Jeroboão, filho de Nebate (o qual estava, então, no Egipto, para onde fugira da presença do rei Salomão), voltou Jeroboão do Egipto."
"Porque enviaram a ele e o chamaram; e veio, pois, Jeroboão com todo o Israel; e falaram a Roboão, dizendo
"Teu pai fez duro o nosso jugo; alivia tu, pois, agora, a dura servidão de teu pai e o pesado jugo que nos tinha imposto, e servir-te-emos."
"E ele lhes disse
"E teve Roboão conselho com os anciãos que estiveram perante Salomão, seu pai, enquanto viveu, dizendo
"E eles lhe falaram, dizendo
"Porém ele deixou o conselho que os anciãos lhe deram; e teve conselho com os jovens que haviam crescido com ele e estavam perante ele."
"E disse-lhes
"E os jovens que com ele haviam crescido lhe falaram, dizendo
"Assim que, se meu pai vos fez carregar de um jugo pesado, eu ainda acrescentarei sobre o vosso jugo; meu pai vos castigou com açoites, porém eu vos castigarei com escorpiões."
"Veio, pois, Jeroboão e todo o povo a Roboão, no terceiro dia, como o rei tinha ordenado, dizendo
"E o rei lhes respondeu asperamente, porque o rei Roboão deixou o conselho dos anciãos."
"E falou-lhes conforme o conselho dos jovens, dizendo
"Assim, o rei não deu ouvidos ao povo, porque esta mudança vinha de Deus, para que o SENHOR confirmasse a sua palavra, a qual falara pelo ministério de Aías, o silonita, a Jeroboão, filho de Nebate."
"Vendo, pois, todo o Israel que o rei lhes não dava ouvidos, então, o povo respondeu ao rei, dizendo
"Porém, quanto aos filhos de Israel que habitavam nas cidades de Judá, sobre eles reinou Roboão."
"Então, o rei Roboão enviou a Adorão, que tinha o cargo dos tributos; porém os filhos de Israel o apedrejaram com pedras, de que morreu; então, o rei Roboão se apressou a subir para o seu carro e fugiu para Jerusalém."
"Assim, se revoltaram os israelitas contra a casa de David, até ao dia de hoje."
