"E disse David
"E havia um servo na casa de Saul cujo nome era Ziba; e o chamaram que viesse a David, e disse-lhe o rei
"E disse o rei
"E disse-lhe o rei
"Então, mandou o rei David e o tomou da casa de Maquir, filho de Amiel, de Lo-Debar."
"E, vindo Mefibosete, filho de Jónatas, filho de Saul, a David, se prostrou com o rosto por terra e se inclinou; e disse David
"E disse-lhe David
"Então, se inclinou e disse
"Então, chamou David a Ziba, moço de Saul, e disse-lhe
"Trabalhar-lhe-ás, pois, a terra, tu, e teus filhos, e teus servos, e recolherás os frutos, para que o filho de teu senhor tenha pão que coma; e Mefibosete, filho de teu senhor, de contínuo comerá pão à minha mesa. E tinha Ziba quinze filhos e vinte servos."
"E disse Ziba ao rei
"E tinha Mefibosete um filho pequeno, cujo nome era Mica; e todos quantos moravam em casa de Ziba eram servos de Mefibosete."
"Morava, pois, Mefibosete em Jerusalém, porquanto de contínuo comia à mesa do rei; e era coxo de ambos os pés."
