"Tornei a levantar os meus olhos, e olhei, e vi um homem em cuja mão estava um cordel de medir."
"E eu disse
"E eis que saiu o anjo que falava comigo, e outro anjo lhe saiu ao encontro"
"e lhe disse
"E eu, diz o SENHOR, serei para ela um muro de fogo em redor e eu mesmo serei, no meio dela, a sua glória."
"Olá! Oh! Fugi, agora, da terra do Norte, diz o SENHOR, porque vos espalhei como os quatro ventos do céu, diz o SENHOR."
"Oh! Sião! Livra-te tu que habitas com a filha da Babilónia."
"Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos
"Porque eis aí levantarei a minha mão sobre eles, e eles virão a ser a presa daqueles que os serviram; assim, sabereis vós que o SENHOR dos Exércitos me enviou."
"Exulta e alegra-te, ó filha de Sião, porque eis que venho e habitarei no meio de ti, diz o SENHOR."
"E, naquele dia, muitas nações se ajuntarão ao SENHOR e serão o meu povo; e habitarei no meio de ti, e saberás que o SENHOR dos Exércitos me enviou a ti."
"Então, o SENHOR possuirá a Judá como sua porção na terra santa e ainda escolherá a Jerusalém."
"Cale-se, toda a carne, diante do SENHOR, porque ele despertou na sua santa morada."
