"Então, veio José, e anunciou a Faraó, e disse
"E tomou uma parte de seus irmãos, a saber, cinco varões, e os pôs diante de Faraó."
"Então, disse Faraó a seus irmãos
"Disseram mais a Faraó
"Então, falou Faraó a José, dizendo
"A terra do Egipto está diante da tua face; no melhor da terra faz habitar teu pai e teus irmãos; habitem na terra de Gósen; e, se sabes que entre eles há homens valentes, {ou aptos} os porás por maiorais do gado, sobre o que eu tenho."
"E trouxe José a Jacob, seu pai, e o pôs diante de Faraó; e Jacob abençoou a Faraó."
"E Faraó disse a Jacob
"E Jacob disse a Faraó
"E Jacob abençoou a Faraó e saiu de diante da face de Faraó."
"E José fez habitar a seu pai e seus irmãos e deu-lhes possessão na terra do Egipto, no melhor da terra, na terra de Ramessés, como Faraó ordenara."
"E José sustentou de pão a seu pai, e a seus irmãos, e a toda a casa de seu pai, segundo as suas famílias."
"E não havia pão em toda a terra, porque a fome era mui grave; de maneira que a terra do Egipto e a terra de Canaã desfaleciam por causa da fome."
"Então, José recolheu todo o dinheiro que se achou na terra do Egipto e na terra de Canaã, pelo trigo que compravam; e José trouxe o dinheiro à casa de Faraó."
"Acabando-se, pois, o dinheiro na terra do Egipto e na terra de Canaã, vieram todos os egípcios a José, dizendo
"E José disse
"Então, trouxeram o seu gado a José; e José deu-lhes pão em troca de cavalos, e das ovelhas, e das vacas, e dos jumentos; e os sustentou de pão aquele ano por todo o seu gado."
"E, acabado aquele ano, vieram a ele no segundo ano e disseram-lhe
"Por que morreremos diante dos teus olhos, tanto nós como a nossa terra? Compra-nos a nós e à nossa terra por pão, e nós e a nossa terra seremos servos de Faraó; dá semente para que vivamos e não morramos, e a terra não se desole."
"Assim, José comprou toda a terra do Egipto para Faraó, porque os egípcios venderam cada um o seu campo, porquanto a fome era extrema sobre eles; e a terra ficou sendo de Faraó."
"E, quanto ao povo, fê-lo passar às cidades, desde uma extremidade da terra do Egipto até à outra extremidade."
"Somente a terra dos sacerdotes não a comprou, porquanto os sacerdotes tinham porção de Faraó e eles comiam a sua porção que Faraó lhes tinha dado; por isso, não venderam a sua terra."
"Então, disse José ao povo
"Há de ser, porém, que das colheitas dareis o quinto a Faraó, e as quatro partes serão vossas, para semente do campo, e para o vosso mantimento, e dos que estão nas vossas casas, e para que comam vossos meninos."
"E disseram
"José, pois, pôs isto por estatuto, até ao dia de hoje, sobre a terra do Egipto
"Assim, habitou Israel na terra do Egipto, na terra de Gósen, e nela tomaram possessão, e frutificaram, e multiplicaram-se muito."
"E Jacob viveu na terra do Egipto dezassete anos; de sorte que os dias de Jacob, os anos da sua vida, foram cento e quarenta e sete anos."
"Chegando-se, pois, o tempo da morte de Israel, chamou a José, seu filho, e disse-lhe
"mas que eu jaza com os meus pais; por isso, me levarás do Egipto e me sepultarás na sepultura deles. E ele disse
"E disse ele
