"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Faz duas trombetas de prata; de obra batida as farás; e te serão para a convocação da congregação e para a partida dos arraiais."
"E, quando as tocarem ambas, então, toda a congregação se congregará a ti à porta da tenda da congregação."
"Mas, quando tocar uma só, então, a ti se congregarão os príncipes, os cabeças dos milhares de Israel."
"Quando, retinindo, as tocardes, então, partirão os arraiais que alojados estão da banda do oriente."
"Mas, quando a segunda vez, retinindo, as tocardes, então, partirão os arraiais que se alojam da banda do sul; retinindo, as tocarão para as suas partidas."
"Porém, ajuntando a congregação, as tocareis, mas sem retinir."
"E os filhos de Arão, sacerdotes, tocarão as trombetas; e a vós serão por estatuto perpétuo nas vossas gerações."
"E, quando na vossa terra sairdes a pelejar contra o inimigo, que vos aperta, também tocareis as trombetas retinindo, e perante o SENHOR, vosso Deus, haverá lembrança de vós, e sereis salvos de vossos inimigos."
"Semelhantemente, no dia da vossa alegria, e nas vossas solenidades, e nos princípios dos vossos meses, também tocareis as trombetas sobre os vossos holocaustos, sobre os vossos sacrifícios pacíficos, e vos serão por lembrança perante vosso Deus. Eu sou o SENHOR, vosso Deus."
"E aconteceu, no segundo ano, no segundo mês, aos vinte do mês, que a nuvem se alçou de sobre o tabernáculo da congregação."
"E os filhos de Israel partiram, segundo as suas jornadas do deserto do Sinai; e a nuvem parou no deserto de Parã."
"Assim, partiram pela primeira vez, segundo o dito do SENHOR, pela mão de Moisés."
"Porque, primeiramente, partiu a bandeira do arraial dos filhos de Judá, segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Naassom, filho de Aminadabe."
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Issacar, Natanael, filho de Zuar."
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Zabulão, Eliabe, filho de Helom."
"Então, desarmaram o tabernáculo, e os filhos de Gérson e os filhos de Merari partiram, levando o tabernáculo."
"Depois, partiu a bandeira do arraial de Rúben, segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Elizur, filho de Sedeur."
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai."
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Gade, Eliasafe, filho de Deuel."
"Então, partiram os coatitas, levando o santuário; e os outros levantaram o tabernáculo, enquanto estes vinham."
"Depois, partiu a bandeira do arraial dos filhos de Efraim, segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Elisama, filho de Amiúde."
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur."
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni."
"Então, partiu a bandeira do arraial dos filhos de Dã, fechando todos os arraiais, segundo os seus exércitos; e sobre o seu exército estava Aiezer, filho de Amisadai."
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Aser, Pagiel, filho de Ocrã."
"E sobre o exército da tribo dos filhos de Neftali, Aira, filho de Enã."
"Estas eram as partidas dos filhos de Israel, segundo os seus exércitos, quando partiam."
"Disse, então, Moisés a Hobabe, filho de Reuel, o midianita, sogro de Moisés
"Porém ele lhe disse
"E ele disse
"E será que, vindo tu connosco, e sucedendo o bem que o SENHOR nos fizer, também nós te faremos bem."
"Assim, partiram do monte do SENHOR caminho de três dias; e a arca do concerto do SENHOR caminhou diante deles caminho de três dias, para lhes buscar lugar de descanso."
"E a nuvem do SENHOR ia sobre eles de dia, quando partiam do arraial."
"Era, pois, que, partindo a arca, Moisés dizia
"E, pousando ela, dizia
