"A palavra que veio a Jeremias, da parte do SENHOR, dizendo
"Ouvi as palavras deste concerto e falai aos homens de Judá e aos habitantes de Jerusalém."
"Diz-lhes, pois
"que ordenei a vossos pais no dia em que os tirei da terra do Egipto, da fornalha de ferro, dizendo
"para que confirme o juramento que fiz a vossos pais de dar-lhes uma terra que manasse leite e mel, como se vê neste dia. Então, eu respondi e disse
"E disse-me o SENHOR
"Porque, deveras, protestei a vossos pais, no dia em que os tirei da terra do Egipto, até ao dia de hoje, madrugando, e protestando, e dizendo
"Mas não ouviram, nem inclinaram os ouvidos; antes, andaram cada um conforme o propósito do seu coração malvado; pelo que trouxe sobre eles todas as palavras deste concerto que lhes mandei que cumprissem, mas não cumpriram."
"Disse-me mais o SENHOR
"Tornaram às maldades de seus primeiros pais, que não quiseram ouvir as minhas palavras; e eles andaram após deuses estranhos para os servir; a casa de Israel e a casa de Judá quebrantaram o meu concerto, que tinha feito com seus pais."
"Portanto, assim diz o SENHOR
"Então, irão as cidades de Judá e os habitantes de Jerusalém e clamarão aos deuses a que eles queimaram incenso; eles, porém, de nenhuma sorte, os livrarão no tempo do seu mal."
"Porque, segundo o número das tuas cidades, foram os teus deuses, ó Judá! E, segundo o número das ruas de Jerusalém, levantaste altares à impudência, altares para queimares incenso a Baal."
"Tu, pois, não ores por este povo, nem levantes por eles clamor nem oração; porque não os ouvirei no tempo em que eles clamarem a mim, por causa do seu mal."
"Que tem o meu amado que fazer na minha casa, visto como muitos nela cometem grande abominação, e as carnes santas se desviaram de ti? Quando tu fazes mal, então, andas saltando de prazer."
"Denominou-te o SENHOR oliveira verde, formosa por seus deliciosos frutos; mas, agora, à voz de um grande tumulto, acendeu fogo ao redor dela, e se quebraram os seus ramos."
"Porque o SENHOR dos Exércitos, que te plantou, pronunciou contra ti o mal, pela maldade da casa de Israel e da casa de Judá, que para si mesmos fizeram, pois me provocaram à ira, queimando incenso a Baal."
"E o SENHOR mo fez saber, e eu o soube; então, me fizeste ver as suas acções."
"E eu era como um manso cordeiro, que levam à matança; porque não sabia que imaginavam projectos contra mim, dizendo
"Mas, ó SENHOR dos Exércitos, justo Juiz, que provas os pensamentos e o coração, veja eu a tua vingança sobre eles; pois a ti descobri a minha causa."
"Portanto, assim diz o SENHOR acerca dos homens de Anatote, que procuram a tua morte, dizendo
"Sim, assim diz o SENHOR dos Exércitos
"E não haverá deles um resto, porque farei vir o mal sobre os homens de Anatote, no ano da sua visitação."
