"E veio a palavra do SENHOR a Jeremias, segunda vez, estando ele ainda encerrado no pátio da guarda, dizendo
"Assim diz o SENHOR que faz isto, o SENHOR que forma isto, para o estabelecer (o seu nome)
"Clama a mim, e responder-te-ei e anunciar-te-ei coisas grandes e firmes, que não sabes."
"Porque assim diz o SENHOR, o Deus de Israel, sobre as casas desta cidade e sobre as casas dos reis de Judá, que foram derribadas com os trabucos e à espada."
"Eles entraram a pelejar contra os caldeus, mas para que os encha de cadáveres de homens, que feri na minha ira e no meu furor, porquanto escondi o rosto desta cidade, por causa de toda a sua maldade."
"Eis que eu farei vir sobre ela saúde e cura, e os sararei, e lhes manifestarei abundância de paz e de verdade."
"E removerei o cativeiro de Judá e o cativeiro de Israel e os edificarei como no princípio;"
"e os purificarei de toda a sua maldade com que pecaram contra mim e perdoarei todas as suas iniquidades com que pecaram contra mim e com que transgrediram contra mim."
"E esta cidade me servirá de nome de alegria, de louvor e de glória, entre todas as nações da terra que ouvirem todo o bem que eu lhe faço; e espantar-se-ão e perturbar-se-ão por causa de todo o bem e por causa de toda a paz que eu lhe dou."
"Assim diz o SENHOR
"a voz de gozo, e a voz de alegria, e a voz de noivo, e a voz de esposa, e a voz dos que dizem
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"Nas cidades das montanhas, e nas cidades das planícies, e nas cidades do Sul, e na terra de Benjamim, e nos contornos de Jerusalém, e nas cidades de Judá, ainda passará o gado pelas mãos dos contadores, diz o SENHOR."
"Eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que cumprirei a palavra boa que falei à casa de Israel e à casa de Judá."
"Naqueles dias e naquele tempo, farei que brote a David um Renovo de justiça, e ele fará juízo e justiça na terra."
"Naqueles dias, Judá será salvo, e Jerusalém habitará seguramente; e este é o nome que lhe chamarão
"Porque assim diz o SENHOR
"nem aos sacerdotes levíticos faltará varão diante de mim, para que ofereça holocausto, e queime oferta de manjares, e faça sacrifício todos os dias."
"E veio a palavra do SENHOR a Jeremias, dizendo
"Assim diz o SENHOR
"também se poderá invalidar o meu concerto com David, meu servo, para que não tenha filho que reine no seu trono, como também com os levitas sacerdotes, meus ministros."
"Como não se pode contar o exército dos céus, nem medir-se a areia do mar, assim multiplicarei a descendência de David, meu servo, e os levitas que ministram diante de mim."
"E veio ainda a palavra do SENHOR a Jeremias, dizendo
"Não tens visto o que este povo fala, dizendo
"Assim diz o SENHOR
"também rejeitarei a descendência de Jacob e de David, meu servo, de modo que não tome da sua semente quem domine sobre a semente de Abraão, Isaque e Jacob; porque removerei o seu cativeiro e apiedar-me-ei deles."
