"Depois, veio a mim a palavra do SENHOR dos Exércitos, dizendo
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"Assim diz o SENHOR
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"E as ruas da cidade se encherão de meninos e meninas, que nelas brincarão."
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"e trá-los-ei, e habitarão no meio de Jerusalém; e serão o meu povo, e eu serei o seu Deus em verdade e em justiça."
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"Porque antes destes dias não houve aluguer de homens, nem aluguer de animais; nem havia paz para o que entrava, nem para o que saía, por causa do inimigo, porque eu incitei a todos os homens, cada um contra o seu companheiro."
"Mas, agora, não serei para com o resto deste povo como nos primeiros dias, diz o SENHOR dos Exércitos."
"Porque a semente prosperará, a vide dará o seu fruto, e a terra dará a sua novidade, e os céus darão o seu orvalho; e farei que o resto deste povo herde tudo isto."
"E há de acontecer, ó casa de Judá e ó casa de Israel, que, assim como fostes uma maldição entre as nações, assim vos salvarei, e sereis uma bênção; não temais, esforcem-se as vossas mãos."
"Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos
"assim pensei de novo em fazer bem a Jerusalém e à casa de Judá nestes dias; não temais."
"Eis as coisas que deveis fazer
"e nenhum de vós pense mal no seu coração contra o seu companheiro, nem ame o juramento falso; porque todas estas coisas eu aborreço, diz o SENHOR."
"E a palavra do SENHOR dos Exércitos veio a mim, dizendo
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"e os habitantes de uma cidade irão à outra, dizendo
"Assim, virão muitos povos e poderosas nações buscar, em Jerusalém, o SENHOR dos Exércitos e suplicar a bênção do SENHOR."
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
