"Poderás pescar com anzol o leviatã ou ligarás a sua língua com a corda?"
"Podes pôr uma corda no seu nariz ou com um espinho furarás a sua queixada?"
"Porventura, multiplicará as suas suplicações para contigo? Ou brandamente te falará?"
"Fará ele concertos contigo, ou o tomarás tu por escravo para sempre?"
"Brincarás com ele, como se fora um passarinho, ou o prenderás para tuas meninas?"
"Os teus companheiros farão dele um banquete, ou o repartirão entre os negociantes?"
"Encherás a sua pele de ganchos, ou a sua cabeça de arpéus de pescadores?"
"Põe a tua mão sobre ele, lembra-te da peleja e nunca mais tal intentarás."
"Eis que a sua esperança falhará; porventura, nenhum à sua vista será derribado?"
"Ninguém há tão atrevido, que a despertá-lo se atreva; quem, pois, é aquele que ousa erguer-se diante de mim?"
"Quem primeiro me deu, para que eu haja de retribuir-lhe? Pois o que está debaixo de todos os céus é meu."
"Não me calarei a respeito dos seus membros, nem da relação das suas forças, nem da graça da sua compostura."
"Quem descobriria a superfície da sua veste? Quem entrará entre as suas queixadas dobradas?"
"Quem abriria as portas do seu rosto? Pois em roda dos seus dentes está o terror."
"As suas fortes escamas são excelentíssimas, cada uma fechada como com selo apertado."
"Uma à outra se chega tão perto, que nem um assopro passa por entre elas."
"Umas às outras se ligam; tanto aderem entre si, que não se podem separar."
"Cada um dos seus espirros faz resplandecer a luz, e os seus olhos são como as pestanas da alva."
"Da sua boca saem tochas; faíscas de fogo saltam dela."
"Do seu nariz procede fumaça, como de uma panela fervente, ou de uma grande caldeira."
"O seu hálito faz acender os carvões; e da sua boca sai chama."
"No seu pescoço pousa a força; perante ele, até a tristeza salta de prazer."
"Os músculos da sua carne estão pegados entre si; cada um está firme nele, e nenhum se move."
"O seu coração é firme como uma pedra e firme como a mó de baixo."
"Levantando-se ele, tremem os valentes; em razão dos seus abalos, ficam fora de si."
"Se alguém lhe tocar com a espada, essa não poderá penetrar, nem lança, dardo ou flecha."
"Ele reputa o ferro palha, e o cobre, pau podre."
"A seta o não fará fugir; as pedras das fundas se lhe tornam em restolho."
"As pedras atiradas são para ele como arestas, e ri-se do brandir da lança."
"Debaixo de si tem conchas pontiagudas; estende-se sobre coisas pontiagudas como na lama."
"As profundezas faz ferver, como uma panela; torna o mar como quando os unguentos fervem."
"Após ele alumia o caminho; parece o abismo tornado em brancura de cãs."
"Na terra, não há coisa que se lhe possa comparar, pois foi feito para estar sem pavor."
"Todo o alto vê; é rei sobre todos os filhos de animais altivos."
