"E sucedeu que, acabando Jeremias de anunciar a todo o povo todas as palavras do SENHOR, Deus deles, com as quais o SENHOR, Deus deles, o havia enviado, e que foram todas aquelas palavras,"
"então, falou Azarias, filho de Hosaías, e Joanã, filho de Careá, e todos os homens soberbos, dizendo a Jeremias
"Baruque, filho de Nerias, é que te incita contra nós, para nos entregar nas mãos dos caldeus, para eles nos matarem ou para nos transportarem para a Babilónia."
"Não obedeceu, pois, Joanã, filho de Careá, nem nenhum de todos os príncipes dos exércitos, nem o povo todo à voz do SENHOR, para ficarem na terra de Judá."
"Antes, tomou Joanã, filho de Careá, e todos os príncipes dos exércitos a todo o resto de Judá que havia voltado dentre todas as nações para onde haviam sido lançados com o fim de peregrinarem na terra de Judá;"
"aos homens, e às mulheres, e aos meninos, e às filhas do rei, e a toda alma que deixara Nebuzaradã, capitão da guarda, com Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã; como também a Jeremias, o profeta, e a Baruque, filho de Nerias."
"E entraram na terra do Egipto, porque não obedeceram à voz do SENHOR; e vieram até Tafnes."
"Então, veio a palavra do SENHOR a Jeremias, em Tafnes, dizendo
"Toma na tua mão pedras grandes e esconde-as entre o barro no forno que está à porta da casa de Faraó em Tafnes, perante os olhos de homens judeus."
"E diz-lhes
"E virá e ferirá a terra do Egipto
"E lançarei fogo às casas dos deuses do Egipto, e ele queimá-los-á e levá-los-á cativos; e ornar-se-á da terra do Egipto, como veste o pastor sua veste, e sairá dali em paz."
"E quebrará as estátuas de Bete-Semes, que está na terra do Egipto; e as casas dos deuses do Egipto queimará."
