"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"No primeiro mês, no primeiro dia do mês, levantarás o tabernáculo da tenda da congregação,"
"e porás nele a arca do Testemunho, e cobrirás a arca com o véu."
"Depois, meterás nele a mesa e porás em ordem o que se deve pôr em ordem nela; também meterás nele o castiçal e acenderás as suas lâmpadas."
"E porás o altar de ouro para o incenso diante da arca do Testemunho; então, pendurarás a coberta da porta do tabernáculo."
"Porás também o altar do holocausto diante da porta do tabernáculo da tenda da congregação."
"E porás a pia entre a tenda da congregação e o altar e nela porás água."
"Depois, porás o pátio ao redor e pendurarás a coberta à porta do pátio."
"Então, tomarás o azeite da unção e ungirás o tabernáculo e tudo o que há nele; e o santificarás com todos os seus móveis, e será santo."
"Ungirás também o altar do holocausto e a todos os seus utensílios e santificarás o altar; e o altar será uma coisa santíssima."
"Então, ungirás a pia e a sua base e a santificarás."
"Farás também chegar Arão e seus filhos à porta da tenda da congregação e os lavarás com água."
"E vestirás a Arão as vestes santas, e o ungirás, e o santificarás, para que me administre o sacerdócio."
"Também farás chegar seus filhos, e lhes vestirás as túnicas,"
"e os ungirás como ungiste a seu pai, para que me administrem o sacerdócio; e a sua unção lhes será por sacerdócio perpétuo nas suas gerações."
"E fê-lo Moisés; conforme tudo o que o SENHOR lhe ordenou, assim o fez."
"E aconteceu no mês primeiro, no ano segundo, ao primeiro do mês, que o tabernáculo foi levantado;"
"porque Moisés levantou o tabernáculo, e pôs as suas bases, e armou as suas tábuas, e meteu nele os seus varais, e levantou as suas colunas;"
"e estendeu a tenda sobre o tabernáculo, e pôs a coberta da tenda sobre ela, em cima, como o SENHOR ordenara a Moisés."
"E tomou o Testemunho, e pô-lo na arca, e meteu os varais à arca; e pôs o propiciatório sobre a arca, em cima."
"E levou a arca ao tabernáculo, e pendurou o véu da cobertura, e cobriu a arca do Testemunho, como o SENHOR ordenara a Moisés."
"Pôs também a mesa na tenda da congregação, ao lado do tabernáculo para o norte, fora do véu."
"E sobre ela pôs em ordem o pão perante o SENHOR, como o SENHOR ordenara a Moisés."
"Pôs também na tenda da congregação o castiçal defronte da mesa, ao lado do tabernáculo para o sul,"
"e acendeu as lâmpadas perante o SENHOR, como o SENHOR ordenara a Moisés."
"E pôs o altar de ouro na tenda da congregação, diante do véu."
"E acendeu sobre ele o incenso de especiarias aromáticas, como o SENHOR ordenara a Moisés."
"Pendurou também a coberta da porta do tabernáculo,"
"e pôs o altar do holocausto à porta do tabernáculo da tenda da congregação, e ofereceu sobre ele holocausto e oferta de manjares, como o SENHOR ordenara a Moisés."
"Pôs também a pia entre a tenda da congregação e o altar e derramou água nela, para lavar."
"E Moisés, e Arão, e seus filhos, lavaram nela as mãos e os pés."
"Quando entravam na tenda da congregação e quando chegavam ao altar, lavavam-se, como o SENHOR ordenara a Moisés."
"Levantou também o pátio ao redor do tabernáculo e do altar e pendurou a coberta da porta do pátio. Assim, Moisés acabou a obra."
"Então, a nuvem cobriu a tenda da congregação, e a glória do SENHOR encheu o tabernáculo,"
"de maneira que Moisés não podia entrar na tenda da congregação, porquanto a nuvem ficava sobre ela, e a glória do SENHOR enchia o tabernáculo."
"Quando, pois, a nuvem se levantava de sobre o tabernáculo, então, os filhos de Israel caminhavam em todas as suas jornadas."
"Se a nuvem, porém, não se levantava, não caminhavam até ao dia em que ela se levantava;"
"porquanto a nuvem do SENHOR estava de dia sobre o tabernáculo, e o fogo estava de noite sobre ele, perante os olhos de toda a casa de Israel, em todas as suas jornadas."
