"E foi-se um varão da casa de Levi e casou com uma filha de Levi."
"E a mulher concebeu, e teve um filho, e, vendo que ele era formoso, escondeu-o três meses."
"Não podendo, porém, mais escondê-lo, tomou uma arca de juncos e a betumou com betume e pez; e, pondo nela o menino, a pôs nos juncos à borda do rio."
"E a irmã do menino postou-se de longe, para saber o que lhe havia de acontecer."
"E a filha de Faraó desceu a lavar-se no rio, e as suas donzelas passeavam pela borda do rio; e ela viu a arca no meio dos juncos, e enviou a sua criada, e a tomou."
"E, abrindo-a, viu o menino, e eis que o menino chorava; e moveu-se de compaixão dele e disse
"Então, disse sua irmã à filha de Faraó
"E a filha de Faraó disse-lhe
"Então, lhe disse a filha de Faraó
"E, sendo o menino já grande, ela o trouxe à filha de Faraó, a qual o adoptou; e chamou o seu nome Moisés {que significa tirando} e disse
"E aconteceu naqueles dias que, sendo Moisés já grande, saiu a seus irmãos e atentou nas suas cargas; e viu que um varão egípcio feria a um varão hebreu, de seus irmãos."
"E olhou a uma e a outra banda, e, vendo que ninguém ali havia, feriu ao egípcio, e escondeu-o na areia."
"E tornou a sair no dia seguinte, e eis que dois varões hebreus contendiam; e disse ao injusto
"O qual disse
"Ouvindo, pois, Faraó este caso, procurou matar a Moisés; mas Moisés fugiu de diante da face de Faraó, e habitou na terra de Midiã, e assentou-se junto a um poço."
"E o sacerdote de Midiã tinha sete filhas, as quais vieram a tirar água, e encheram as pias para dar de beber ao rebanho de seu pai."
"Então, vieram os pastores e lançaram-nas dali; Moisés, porém, levantou-se, e defendeu-as, e abeberou-lhes o rebanho."
"E, vindo elas a Reuel, seu pai, ele disse
"E elas disseram
"E disse a suas filhas
"E Moisés consentiu em morar com aquele homem; e ele deu a Moisés sua filha Zípora,"
"a qual teve um filho, e ele chamou o seu nome Gérson, {que significa um estranho ali} porque disse
"E aconteceu, depois de muitos destes dias, morrendo o rei do Egipto, que os filhos de Israel suspiraram por causa da servidão e clamaram; e o seu clamor subiu a Deus por causa de sua servidão."
"E ouviu Deus o seu gemido e lembrou-se Deus do seu concerto com Abraão, com Isaque e com Jacob;"
"e atentou Deus para os filhos de Israel e conheceu-os Deus."
