"Livra-me, meu Deus, dos meus inimigos; defende-me daqueles que se levantam contra mim."
"Livra-me dos que praticam a iniquidade e salva-me dos homens sanguinários,"
"pois eis que armam ciladas à minha alma; os fortes se ajuntam contra mim, sem transgressão minha ou pecado meu, ó SENHOR."
"Eles correm e se preparam, sem culpa minha; desperta para me ajudares e olha."
"Tu, pois, ó SENHOR, Deus dos Exércitos, Deus de Israel, desperta para visitares todas as nações
"Voltam à tarde; dão ganidos como cães, rodeando a cidade."
"Eis que eles dão gritos com a boca; espadas estão nos seus lábios; porque dizem eles
"Mas tu, SENHOR, te rirás deles; zombarás de todos os gentios."
"Por causa da sua força eu te aguardarei; pois Deus é a minha alta defesa."
"O Deus da minha misericórdia virá ao meu encontro; Deus me fará ver o meu desejo sobre os meus inimigos."
"Não os mates, para que o meu povo se não esqueça; espalha-os pelo teu poder e abate-os, ó Senhor, nosso escudo."
"Pelo pecado da sua boca e pelas palavras dos seus lábios fiquem presos na sua soberba; e pelas maldições e pelas mentiras que proferem."
"Consome-os na tua indignação, consome-os de modo que não existam mais, para que saibam que Deus reina em Jacob até aos confins da terra. (Selá)"
"E tornem a vir à tarde e dêem ganidos como cães, rodeando a cidade."
"Vagueiem buscando o que comer, passem a noite sem se fartarem."
"Eu, porém, cantarei a tua força; pela manhã, louvarei com alegria a tua misericórdia, porquanto tu foste o meu alto refúgio e protecção no dia da minha angústia."
"A ti, ó fortaleza minha, cantarei louvores; porque Deus é a minha defesa, é o Deus da minha misericórdia."
