"Salva-me, ó Deus, pelo teu nome, e faz-me justiça pelo teu poder."
"Ó Deus, ouve a minha oração; inclina os teus ouvidos às palavras da minha boca."
"Porque estranhos se levantam contra mim, e tiranos procuram a minha vida; não põem a Deus perante os seus olhos. (Selá)"
"Eis que Deus é o meu ajudador; o SENHOR está com aqueles que sustêm a minha alma."
"Ele pagará o mal daqueles que me andam espiando; destrói-os por tua verdade."
"Eu te oferecerei voluntariamente sacrifícios; louvarei o teu nome, ó SENHOR, porque é bom,"
"porque me livrou de toda a angústia; e os meus olhos viram cumprido o meu desejo acerca dos meus inimigos."
