"E Salomão, filho de David, se esforçou no seu reino; e o SENHOR, seu Deus, era com ele e o magnificou grandemente."
"E falou Salomão a todo o Israel, aos capitães dos milhares e das centenas, e aos juízes, e a todos os príncipes em todo o Israel, chefes dos pais."
"E foram Salomão e toda a congregação com ele ao alto que estava em Gibeão; porque ali estava a tenda da congregação de Deus, que Moisés, servo do SENHOR, tinha feito no deserto."
"Mas David tinha feito subir a arca de Deus de Quiriate-Jearim ao lugar que David lhe tinha preparado; porque lhe tinha armado uma tenda em Jerusalém."
"Também o altar de cobre que tinha feito Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, estava ali diante do tabernáculo do SENHOR; e Salomão e a congregação o visitavam."
"E Salomão ofereceu ali sacrifícios perante o SENHOR, sobre o altar de cobre que estava na tenda da congregação, e ofereceu sobre ele mil holocaustos."
"Naquela mesma noite, Deus apareceu a Salomão e disse-lhe
"E Salomão disse a Deus
"Agora, pois, ó SENHOR Deus, confirme-se a tua palavra, dada a David, meu pai; porque tu me fizeste rei sobre um povo numeroso como o pó da terra."
"Dá-me, pois, agora, sabedoria e conhecimento, para que possa sair e entrar perante este povo; porque quem poderia julgar a este teu tão grande povo?"
"Então, Deus disse a Salomão
"sabedoria e conhecimento te são dados; e te darei riquezas, e fazenda, e honra, qual nenhum rei antes de ti teve, e depois de ti tal não haverá."
"Assim, Salomão veio a Jerusalém, do alto que está em Gibeão, de diante da tenda da congregação; e reinou sobre Israel."
"E Salomão ajuntou carros e cavaleiros; e teve mil e quatrocentos carros e doze mil cavaleiros e pô-los nas cidades dos carros e junto ao rei, em Jerusalém."
"E fez o rei que houvesse ouro e prata em Jerusalém como pedras, e cedros em tanta abundância como figueiras bravas que há pelas campinas."
"E os cavalos que tinha Salomão se traziam do Egipto; e, quanto ao fio de linho, os mercadores do rei tomavam o fio de linho por um certo preço."
"E faziam subir e sair do Egipto cada carro por seiscentos siclos de prata, e cada cavalo, por cento e cinquenta; e assim, por meio deles, tiravam cavalos para todos os reis dos heteus e para os reis da Síria."
