"Então, David se retirou dali e se escapou para a caverna de Adulão; e ouviram-no seus irmãos e toda a casa de seu pai e desceram ali para ele."
"E ajuntou-se a ele todo homem que se achava em aperto, e todo homem endividado, e todo homem de espírito desgostoso, e ele se fez chefe deles; e eram com ele uns quatrocentos homens."
"E foi-se David dali a Mispa dos moabitas e disse ao rei dos moabitas
"E trouxe-os perante o rei dos moabitas, e ficaram com ele todos os dias que David esteve no lugar forte."
"Porém o profeta Gade disse a David
"E ouviu Saul que já se sabia de David e dos homens que estavam com ele
"Então, disse Saul a todos os seus criados que estavam com ele
"para que todos vós tenhais conspirado contra mim? E ninguém há que me dê aviso de que meu filho tem feito aliança com o filho de Jessé; e nenhum dentre vós há que se doa de mim e mo participe, pois meu filho tem contra mim sublevado a meu servo, para me armar ciladas, como se vê neste dia."
"Então, respondeu Doegue, o edomita, que também estava com os criados de Saul, e disse
"o qual consultou por ele o SENHOR, e lhe deu mantimento, e lhe deu também a espada de Golias, o filisteu."
"Então, o rei mandou chamar a Aimeleque, sacerdote, filho de Aitube, e a toda a casa de seu pai, e aos sacerdotes que estavam em Nobe; e todos eles vieram ao rei."
"E disse Saul
"Então, lhe disse Saul
"E respondeu Aimeleque ao rei e disse
"Comecei, porventura, hoje a consultar por ele a Deus? Longe de mim tal! Não impute o rei coisa nenhuma a seu servo, nem a toda a casa de meu pai, pois o teu servo não soube nada de tudo isso, nem muito nem pouco."
"Porém o rei disse
"E disse o rei aos da sua guarda, que estavam com ele
"Então, disse o rei a Doegue
"Também a Nobe, cidade desses sacerdotes, passou a fio de espada; desde o homem até à mulher, desde os meninos até aos de peito; e até os bois, jumentos e ovelhas passou a fio de espada."
"Porém escapou um dos filhos de Aimeleque, filho de Aitube, cujo nome era Abiatar, o qual fugiu atrás de David."
"E Abiatar anunciou a David que Saul tinha matado os sacerdotes do SENHOR."
"Então, David disse a Abiatar
"Fica comigo, não temas, porque quem procurar a minha morte também procurará a tua, pois estarás salvo comigo."
