"E houve uma longa guerra entre a casa de Saul e a casa de David; porém David se ia fortalecendo, mas os da casa de Saul se iam enfraquecendo."
"E a David nasceram filhos em Hebrom; foi o seu primogénito Amom, de Ainoã, a jezreelita;"
"e seu segundo, Quileabe, de Abigail, mulher de Nabal, o carmelita; e o terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur;"
"e o quarto, Adonias, filho de Hagite; e o quinto, Sefatias, filho de Abital;"
"e o sexto, Itreão, de Eglá, também mulher de David; estes nasceram a David em Hebrom."
"E, havendo guerra entre a casa de Saul e a casa de David, sucedeu que Abner se esforçava na casa de Saul."
"E tinha tido Saul uma concubina, cujo nome era Rispa, filha de Aiá; e disse Isbosete a Abner
"Então, se irou muito Abner pelas palavras de Isbosete e disse
"Assim faça Deus a Abner e outro tanto, que, como o SENHOR jurou a David, assim lhe hei de fazer,"
"transferindo o reino da casa de Saul e levantando o trono de David sobre Israel e sobre Judá, desde Dã até Berseba."
"E nem ainda uma palavra podia responder a Abner, porque o temia."
"Então, ordenou Abner da sua parte mensageiros a David, dizendo
"E disse David
"Também enviou David mensageiros a Isbosete, filho de Saul, dizendo
"E enviou Isbosete e a tirou a seu marido, a Paltiel, filho de Laís."
"E ia com ela seu marido, caminhando, e chorando detrás dela, até Baurim. Então, lhe disse Abner
"E praticava Abner com os anciãos de Israel, dizendo
"Fazei-o, pois, agora, porque o SENHOR falou a David, dizendo
"E falou também Abner o mesmo aos ouvidos de Benjamim; e foi também Abner dizer aos ouvidos de David, em Hebrom, tudo o que era bom aos olhos de Israel e aos olhos de toda a casa de Benjamim."
"E veio Abner a David, a Hebrom, e vinte homens com ele; e David fez um banquete a Abner e aos homens que com ele vinham."
"Então, disse Abner a David
"E eis que os servos de David e Joabe vieram de uma sortida e traziam consigo grande despojo; e já Abner não estava com David em Hebrom, porque este o tinha despedido, e se tinha ido em paz."
"Chegando, pois, Joabe e todo o exército que vinha com ele, deram aviso a Joabe, dizendo
"Então, Joabe entrou ao rei e disse
"Bem conheces a Abner, filho de Ner, que te veio enganar, e saber a tua saída e a tua entrada, e entender tudo quanto fazes."
"E Joabe, retirando-se de David, enviou mensageiros atrás de Abner, e o fizeram voltar desde o poço de Sira, sem que David o soubesse."
"Tornando, pois, Abner a Hebrom, Joabe o tomou à parte, à entrada da porta, para lhe falar em segredo, e feriu-o ali pela quinta costela, e morreu por causa do sangue de Asael, seu irmão."
"O que David, depois, ouvindo, disse
"Fique-se sobre a cabeça de Joabe e sobre toda a casa de seu pai, e nunca da casa de Joabe falte quem tenha fluxo, nem quem seja leproso, nem quem se atenha a bordão, nem quem caia à espada, nem quem necessite de pão."
"Joabe, pois, e Abisai, seu irmão, mataram a Abner, por ter morto a Asael, seu irmão, na peleja em Gibeão."
"Disse, pois, David a Joabe e a todo o povo que com ele estava
"E, sepultando a Abner em Hebrom, o rei levantou a sua voz e chorou junto da sepultura de Abner; e chorou todo o povo."
"E o rei, pranteando a Abner, disse
"As tuas mãos não estavam atadas, nem os teus pés carregados de grilhões de bronze, mas caíste como os que caem diante dos filhos da maldade! Então, todo o povo chorou muito mais por ele."
"Então, todo o povo veio fazer que David comesse pão, sendo ainda dia, porém David jurou, dizendo
"O que todo o povo entendendo, pareceu bem aos seus olhos, assim como tudo quanto o rei fez pareceu bem aos olhos de todo o povo."
"E todo o povo e todo o Israel entenderam, naquele mesmo dia, que não procedera do rei que matassem a Abner, filho de Ner."
"Então, disse o rei aos seus servos
"Eu, hoje, estou fraco, ainda que seja ungido rei; estes homens, filhos de Zeruia, são mais duros do que eu; o SENHOR pagará ao malfeitor, conforme a sua maldade."
