"A minha alma tem tédio de minha vida; darei livre curso à minha queixa, falarei na amargura da minha alma."
"Direi a Deus
"Parece-te bem que me oprimas, que rejeites o trabalho das tuas mãos e resplandeças sobre o conselho dos ímpios?"
"Tens tu, porventura, olhos de carne? Vês tu como vê o homem?"
"São os teus dias como os dias do homem? Ou são os teus anos como os anos de um homem,"
"para te informares da minha iniquidade e averiguares o meu pecado?"
"Bem sabes tu que eu não sou ímpio; todavia, ninguém há que me livre da tua mão."
"As tuas mãos me fizeram e me entreteceram; e, todavia, me consomes."
"Peço-te que te lembres de que, como barro, me formaste, e de que ao pó me farás tornar."
"Porventura, não me vazaste como leite e como queijo me não coalhaste?"
"De pele e carne me vestiste e de ossos e nervos me entreteceste."
"Vida e beneficência me concedeste; e o teu cuidado guardou o meu espírito."
"Mas estas coisas as ocultaste no teu coração; bem sei eu que isto esteve contigo."
"Se eu pecar, tu me observas; e da minha iniquidade não me escusarás."
"Se for ímpio, ai de mim! E se for justo, não levantarei a cabeça; cheio estou de ignomínia e olho para a minha miséria."
"Porque se me exalto, tu me caças como a um leão feroz, e de novo fazes maravilhas contra mim."
"Tu renovas contra mim as tuas testemunhas e multiplicas contra mim a tua ira; reveses e combate estão comigo."
"Por que, pois, me tiraste da madre? Ah! Se, então, dera o espírito, e olhos nenhuns me vissem!"
"Então, fora como se nunca houvera sido; e desde o ventre seria levado à sepultura!"
"Porventura, não são poucos os meus dias? Cessa, pois, e deixa-me para que por um pouco eu tome alento;"
"antes que me vá, para nunca mais voltar, à terra da escuridão e da sombra da morte;"
"terra escuríssima, como a mesma escuridão, terra da sombra da morte e sem ordem alguma, e onde a luz é como a escuridão."
