"Na verdade, há veios de onde se extrai a prata, e, para o ouro, lugar em que o derretem."
"O ferro tira-se da terra, e da pedra se funde o metal."
"O homem pôs fim às trevas e até à extremidade ele esquadrinha, procurando as pedras na escuridão e na sombra da morte."
"Transborda o ribeiro até ao que junto dele habita, de maneira que se não pode passar a pé; então, intervém o homem, e as águas se vão."
"A terra, de onde procede o pão, embaixo é revolvida como por fogo."
"As suas pedras são o lugar da safira e têm pós de ouro."
"Essa vereda, a ignora a ave de rapina, e não a viram os olhos da gralha."
"Nunca a pisaram filhos de animais altivos, nem o feroz leão passou por ela."
"Ele estende a sua mão contra o rochedo, e revolve os montes desde as suas raízes."
"Dos rochedos faz sair rios, e o seu olho descobre todas as coisas preciosas."
"Os rios tapa, e nem uma gota sai deles, e tira para a luz o que estava escondido."
"Mas onde se achará a sabedoria? E onde está o lugar da inteligência?"
"O homem não lhe conhece o valor; não se acha na terra dos viventes."
"O abismo diz
"Não se dará por ela ouro fino, nem se pesará prata em câmbio dela."
"Nem se pode comprar por ouro fino de Ofir, nem pelo precioso ónix, nem pela safira."
"Com ela se não pode comparar o ouro ou o cristal; nem se trocará por jóia de ouro fino."
"Ela faz esquecer o coral e as pérolas; porque a aquisição da sabedoria é melhor que a dos rubis."
"Não se lhe igualará o topázio da Etiópia, nem se pode comprar por ouro puro."
"De onde, pois, vem a sabedoria, e onde está o lugar da inteligência?"
"Porque está encoberta aos olhos de todo vivente e oculta às aves do céu."
"A perdição e a morte dizem
"Deus entende o seu caminho, e ele sabe o seu lugar."
"Porque ele vê as extremidades da terra; e vê tudo o que há debaixo dos céus."
"Quando deu peso ao vento e tomou a medida das águas;"
"quando prescreveu uma lei para a chuva e caminho para o relâmpago dos trovões,"
"então, a viu e a manifestou; estabeleceu-a e também a esquadrinhou."
"Mas disse ao homem
