"Ouvi esta palavra que levanto como uma lamentação sobre vós, ó casa de Israel."
"A virgem de Israel caiu, nunca mais tornará a levantar-se; desamparada está na sua terra, não há quem a levante."
"Porque assim diz o Senhor JEOVÁ
"Porque assim diz o SENHOR à casa de Israel
"Mas não busqueis a Betel, nem venhais a Gilgal, nem passeis a Berseba, porque Gilgal certamente será levado cativo, e Betel será desfeito em nada."
"Buscai o SENHOR e vivei, para que não se lance na casa de José como um fogo, e a consuma, e não haja em Betel quem o apague."
"Vós que converteis o juízo em alosna e deitais por terra a justiça,"
"procurai o que faz o Sete-estrelo e o Orion, e torna a sombra da noite em manhã, e escurece o dia como a noite; o que chama as águas do mar e as derrama sobre a terra; SENHOR é o seu nome."
"O que faz vir súbita destruição sobre o forte, de sorte que vem a assolação contra a fortaleza."
"Aborrecem na porta ao que os repreende e abominam o que fala sinceramente."
"Portanto, visto que pisais o pobre e dele exigis um tributo de trigo, edificareis casas de pedras lavradas, mas nelas não habitareis; vinhas desejáveis plantareis, mas não bebereis do seu vinho."
"Porque sei que são muitas as vossas transgressões e enormes os vossos pecados; afligis o justo, tomais resgate e rejeitais os necessitados na porta."
"Portanto, o que for prudente guardará silêncio naquele tempo, porque o tempo será mau."
"Buscai o bem e não o mal, para que vivais; e assim o SENHOR, o Deus dos Exércitos, estará convosco, como dizeis."
"Aborrecei o mal, e amai o bem, e estabelecei o juízo na porta; talvez o SENHOR, o Deus dos Exércitos, tenha piedade do resto de José."
"Portanto, assim diz o SENHOR, Deus dos Exércitos, o Senhor
"E em todas as vinhas haverá pranto; porque passarei pelo meio de ti, diz o SENHOR."
"Ai daqueles que desejam o dia do SENHOR! Para que quereis vós este dia do SENHOR? Trevas será e não luz."
"Como se um homem fugisse de diante do leão, e se encontrasse com ele o urso ou como se, entrando em uma casa, a sua mão encostasse à parede, e fosse mordido por uma cobra."
"Não será, pois, o dia do SENHOR trevas e não luz? Não será completa escuridade sem nenhum resplendor?"
"Aborreço, desprezo as vossas festas, e as vossas assembleias solenes não me dão nenhum prazer."
"E, ainda que me ofereçais holocaustos e ofertas de manjares, não me agradarei delas, nem atentarei para as ofertas pacíficas de vossos animais gordos."
"Afasta de mim o estrépito dos teus cânticos; porque não ouvirei as melodias dos teus instrumentos."
"Corra, porém, o juízo como as águas, e a justiça, como o ribeiro impetuoso."
"Oferecestes-me vós sacrifícios e oblações no deserto por quarenta anos, ó casa de Israel?"
"Antes, levastes a tenda de vosso Moloque, e o altar das vossas imagens, e a estrela do vosso deus, que fizestes para vós mesmos."
"Portanto, vos levarei cativos, para além de Damasco, diz o SENHOR, cujo nome é Deus dos Exércitos."
