"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, tu habitas no meio da casa rebelde, que tem olhos para ver e não vê, e tem ouvidos para ouvir e não ouve; porque é casa rebelde."
"Tu, pois, ó filho do homem, prepara mobília para mudares de país e, de dia, muda de lugar à vista deles; e do teu lugar mudarás para outro lugar à vista deles; bem pode ser que reparem nisso, ainda que eles são casa rebelde."
"À vista deles, pois, tirarás para fora, de dia, os teus trastes, como para mudança; então, tu sairás de tarde à vista deles, como quem sai mudando de lugar."
"Escava para ti, à vista deles, a parede e tira-os para fora por ali."
"À vista deles, aos ombros os levarás, e, às escuras, os tirarás, e cobrirás a face, para que não vejas a terra; porque te dei por sinal maravilhoso à casa de Israel."
"E fiz assim, como se me deu ordem
"E veio a mim a palavra do SENHOR, pela manhã, dizendo
"Filho do homem, não te disse a casa de Israel, aquela casa rebelde
"Diz-lhes
"Diz
"E o príncipe que está no meio deles levará aos ombros e às escuras os trastes e sairá; a parede escavarão para os tirarem por ela; o rosto cobrirá, para que, com os seus olhos, não veja a terra."
"Também estenderei a minha rede sobre ele, e será apanhado no meu laço; e o levarei a Babilónia, à terra dos caldeus, mas não a verá, ainda que ali morrerá."
"E todos os que estiverem ao redor dele para seu socorro, e todas as suas tropas espalharei a todos os ventos; e desembainharei a espada atrás deles."
"Assim, saberão que eu sou o SENHOR, quando eu os dispersar entre as nações e os espalhar pelas terras."
"Mas deles deixarei ficar alguns poucos, escapos da espada, da fome e da peste, para que contem todas as suas abominações entre as nações para onde forem; e saberão que eu sou o SENHOR."
"Então, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, o teu pão comerás com tremor e a tua água beberás com estremecimento e com receio."
"E dirás ao povo da terra
"E as cidades habitadas serão desoladas, e a terra se tornará em assolação; e sabereis que eu sou o SENHOR."
"E veio ainda a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, que ditado é este que vós tendes na terra de Israel, dizendo
"Portanto, diz-lhes
"Porque não haverá mais nenhuma visão vã, nem adivinhação lisonjeira, no meio da casa de Israel."
"Porque eu, o SENHOR, falarei, e a palavra que eu falar se cumprirá; não será mais retardada; porque em vossos dias, ó casa rebelde, falarei uma palavra e a cumprirei, diz o Senhor JEOVÁ."
"Veio mais a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, eis que os da casa de Israel dizem
"Portanto, diz-lhes
