"(Para o regente. De David. Uma melodia).SENHOR, tu me sondaste e me conheces."
"Tu conheces o meu assentar e o meu levantar; de longe entendes o meu pensamento."
"Cercas o meu andar e o meu deitar; e conheces todos os meus caminhos."
"Sem que haja uma palavra na minha língua, eis que, ó SENHOR, tudo conheces."
"Tu me cercaste em volta e puseste sobre mim a tua mão."
"Tal ciência é para mim maravilhosíssima; tão alta, que não a posso atingir."
"Para onde me irei do teu Espírito ou para onde fugirei da tua face?"
"Se subir ao céu, tu aí estás; se fizer no Seol a minha cama, eis que tu ali estás também;"
"se tomar as asas da alva, se habitar nas extremidades do mar,"
"até ali a tua mão me guiará e a tua destra me susterá."
"Se disser
"Nem ainda as trevas me escondem de ti; mas a noite resplandece como o dia; as trevas e a luz são para ti a mesma coisa."
"Pois possuíste o meu interior; entreteceste-me no ventre de minha mãe."
"Eu te louvarei, porque de um modo terrível e tão maravilhoso fui formado; maravilhosas são as tuas obras, e a minha alma o sabe muito bem."
"Os meus ossos não te foram encobertos, quando no oculto fui formado e entretecido como nas profundezas da terra."
"Os teus olhos viram o meu corpo ainda informe, e no teu livro todas estas coisas foram escritas, as quais iam sendo dia a dia formadas, quando nem ainda uma delas havia."
"E quão preciosos são para mim, ó Deus, os teus pensamentos! Quão grande é a soma deles!"
"Se os contasse, seriam em maior número do que a areia; quando acordo, ainda estou contigo."
"Ó Deus! Tu matarás, decerto, o ímpio! Apartai-vos, portanto, de mim, homens de sangue."
"Pois falam malvadamente contra ti; e os teus inimigos tomam o teu nome em vão."
"Não aborreço eu, ó SENHOR, aqueles que te aborrecem, e não me aflijo por causa dos que se levantam contra ti?"
"Aborreço-os com ódio completo; tenho-os por inimigos."
"Sonda-me, ó Deus, e conhece o meu coração; prova-me e conhece os meus pensamentos."
"E vê se há em mim algum caminho mau e guia-me pelo caminho eterno."
