"Busca seu próprio desejo aquele que se separa; ele insurge-se contra a verdadeira sabedoria."
"Não toma prazer o tolo no entendimento, senão em que se descubra o seu coração."
"Vindo o ímpio, vem também o desprezo; e, com a ignomínia, a vergonha."
"Águas profundas são as palavras da boca do homem, e ribeiro transbordante é a fonte da sabedoria."
"Não é bom ter respeito à pessoa do ímpio, para derribar o justo em juízo."
"Os lábios do tolo entram na contenda, e a sua boca brada por açoites."
"A boca do tolo é a sua própria destruição, e os seus lábios, um laço para a sua alma."
"As palavras do linguareiro são como doces bocados, e elas descem ao íntimo do ventre."
"Também o negligente na sua obra é irmão do desperdiçador."
"Torre forte é o nome do SENHOR; para ela correrá o justo e estará em alto retiro."
"A fazenda do rico é sua cidade forte e, como um muro alto, na sua imaginação."
"Antes de ser quebrantado, eleva-se o coração do homem; e, diante da honra, vai a humildade."
"Responder antes de ouvir é estultícia e vergonha."
"O espírito do homem aliviará a sua enfermidade, mas ao espírito abatido, quem o levantará?"
"O coração do sábio adquire o conhecimento, e o ouvido dos sábios busca a ciência."
"O presente do homem alarga-lhe o caminho e leva-o à presença dos grandes."
"O que primeiro começa o seu pleito justo parece; mas vem o seu companheiro e o examina."
"A sorte faz cessar os pleitos e faz separação entre os poderosos."
"O irmão ofendido é mais difícil de conquistar do que uma cidade forte; e as contendas são como ferrolhos de um palácio."
"Do fruto da boca de cada um se fartará o seu ventre; dos renovos dos seus lábios se fartará."
"A morte e a vida estão no poder da língua; e aquele que a ama comerá do seu fruto."
"O que acha uma mulher acha uma coisa boa e alcançou a benevolência do SENHOR."
"O pobre fala com rogos, mas o rico responde com durezas."
"O homem que tem muitos amigos pode congratular-se, mas há amigo mais chegado do que um irmão."
