"Então, respondeu Job ao SENHOR e disse
"Bem sei eu que tudo podes, e nenhum dos teus pensamentos pode ser impedido."
"Quem é aquele, dizes tu, que sem conhecimento encobre o conselho? Por isso, falei do que não entendia; coisas que para mim eram maravilhosíssimas, e que eu não compreendia."
"Escuta-me, pois, e eu falarei; eu te perguntarei, e tu ensina-me."
"Com o ouvir dos meus ouvidos ouvi, mas agora te vêem os meus olhos."
"Por isso, me abomino e me arrependo no pó e na cinza."
"Sucedeu, pois, que, acabando o SENHOR de dizer a Job aquelas palavras, o SENHOR disse a Elifaz, o temanita
"Tomai, pois, sete bezerros e sete carneiros, e ide ao meu servo Job, e oferecei holocaustos por vós, e o meu servo Job orará por vós; porque deveras a ele aceitarei, para que eu vos não trate conforme a vossa loucura; porque vós não falastes de mim o que era recto como o meu servo Job."
"Então, foram Elifaz, o temanita, e Bildade, o suíta, e Zofar, o naamatita, e fizeram como o SENHOR lhes dissera; e o SENHOR aceitou a face de Job."
"E o SENHOR virou o cativeiro de Job, quando orava pelos seus amigos; e o SENHOR acrescentou a Job outro tanto em dobro a tudo quanto dantes possuía."
"Então, vieram a ele todos os seus irmãos e todas as suas irmãs e todos quantos dantes o conheceram, e comeram com ele pão em sua casa, e se condoeram dele, e o consolaram de todo o mal que o SENHOR lhe havia enviado; e cada um deles lhe deu uma peça de dinheiro, e cada um, um pendente de ouro."
"E, assim, abençoou o SENHOR o último estado de Job, mais do que o primeiro; porque teve catorze mil ovelhas, e seis mil camelos, e mil juntas de bois, e mil jumentas."
"Também teve sete filhos e três filhas."
"E chamou o nome da primeira, Jemima, e o nome da outra, Quezia, e o nome da terceira, Quéren-Hapuque."
"E em toda a terra não se acharam mulheres tão formosas como as filhas de Job; e seu pai lhes deu herança entre seus irmãos."
"E, depois disto, viveu Job cento e quarenta anos; e viu a seus filhos e aos filhos de seus filhos, até à quarta geração."
"Então, morreu Job, velho e farto de dias."
