"Palavra do SENHOR que veio a Jeremias, o profeta, contra as nações."
"Acerca do Egipto, contra o exército de Faraó Neco, rei do Egipto, que estava junto ao rio Eufrates, em Carquemis; ao qual feriu Nabucodonosor, rei da Babilónia, no ano quarto de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá
"Preparai o escudo e o pavês e chegai-vos para a peleja."
"Selai os cavalos, e montai, cavaleiros, e apresentai-vos com elmos; alimpai as lanças e vesti-vos de couraças."
"Por que razão vejo os medrosos voltando as costas? Os seus heróis estão abatidos e vão fugindo, sem olharem para trás; terror há ao redor, diz o SENHOR."
"Não fuja o ligeiro, e não escape o herói; para a banda do Norte, junto à borda do rio Eufrates, tropeçaram e caíram."
"Quem é este que vem subindo como o Nilo e cujas águas se movem como os rios?"
"O Egipto vem subindo como o Nilo, e as suas águas se movem como os rios; ele disse
"Avançai, ó cavalos, e estrondeai, ó carros, e saiam os valentes
"Porque este dia é o dia do Senhor JEOVÁ dos Exércitos, dia de vingança para se vingar dos seus adversários; e a espada devorará, e fartar-se-á, e embriagar-se-á com o sangue deles; porque o Senhor JEOVÁ dos Exércitos tem um sacrifício na terra do Norte, junto ao rio Eufrates."
"Sobe a Gileade e toma bálsamo, ó virgem filha do Egipto; debalde, multiplicas remédios; não há cura para ti."
"As nações ouviram falar da tua vergonha, e a terra está cheia do teu clamor; porque o valente tropeçou no valente, e ambos caíram juntos."
"Palavra que falou o SENHOR a Jeremias, o profeta, acerca da vinda de Nabucodonosor, rei da Babilónia, para ferir a terra do Egipto
"Anunciai no Egipto e fazei ouvir isto em Migdol; fazei também ouvi-lo em Nofe e em Tafnes; dizei
"Por que foram derribados os teus valentes? Não se puderam ter em pé, porque o SENHOR os abateu."
"Multiplicou os que tropeçavam; também caíram uns sobre os outros e disseram
"Clamaram ali
"Vivo eu, diz o rei, cujo nome é o SENHOR dos Exércitos, que, certamente, como o Tabor entre os montes e como o Carmelo junto ao mar, assim ele virá."
"Prepara-te para ires para o cativeiro, ó moradora, filha do Egipto; porque Nofe será tornada em desolação e será abrasada, até que ninguém mais aí more."
"Bezerra mui formosa é o Egipto, mas já vem a destruição; vem do Norte."
"Até os seus mercenários no meio dela são como bezerros cevados; mas também eles viraram as costas e fugiram juntos; não estiveram firmes, porque veio sobre eles o dia da sua ruína e o tempo da sua visitação."
"A sua voz irá como a da serpente, porque marcharão com um exército e virão a ela com machados, como cortadores de lenha."
"Cortaram o seu bosque, diz o SENHOR, que era impenetrável, porque se multiplicaram mais do que os gafanhotos; são inumeráveis."
"A filha do Egipto está envergonhada; foi entregue na mão do povo do Norte."
"Diz o SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel
"E os entregarei nas mãos dos que procuram a sua morte, nas mãos de Nabucodonosor, rei da Babilónia e nas mãos dos seus servos; mas, depois, será habitada como nos dias antigos, diz o SENHOR."
"Não temas, pois, tu, servo meu, Jacob, nem te espantes, ó Israel; porque eis que te livrarei mesmo de longe e a tua semente da terra do seu cativeiro; e Jacob voltará, e descansará, e sossegará, e não haverá quem o atemorize."
"Não temas, servo meu, Jacob, diz o SENHOR, porque estou contigo; porque porei termo a todas as nações entre as quais te lancei; mas a ti não porei termo, mas castigar-te-ei com medida e não te deixarei de todo impune."
