"E falou Saul a Jónatas, seu filho, e a todos os seus servos para que matassem David. Porém Jónatas, filho de Saul, estava mui afeiçoado a David."
"E Jónatas o anunciou a David, dizendo
"E sairei eu e estarei à mão de meu pai no campo em que estiveres; e eu falarei de ti a meu pai, e verei o que houver, e to anunciarei."
"Então, Jónatas falou bem de David a Saul, seu pai, e disse-lhe
"Porque pôs a sua alma na mão e feriu aos filisteus, e fez o SENHOR um grande livramento a todo o Israel; tu mesmo o viste e te alegraste; por que, pois, pecarias contra sangue inocente, matando David sem causa?"
"E Saul deu ouvidos à voz de Jónatas e jurou Saul
"E Jónatas chamou a David, e contou-lhe todas estas palavras, e Jónatas levou David a Saul; e esteve perante ele como dantes."
"E tornou a haver guerra; e saiu David, e pelejou contra os filisteus, e feriu-os de grande ferida; e fugiram diante dele."
"Porém o espírito mau, da parte do SENHOR, se tornou sobre Saul, estando ele assentado em sua casa e tendo na mão a sua lança, e tangendo David com a mão o instrumento de música."
"E procurava Saul encravar a David na parede, porém ele se desviou de diante de Saul, o qual feriu com a lança a parede; então, fugiu David e escapou naquela mesma noite."
"Porém Saul mandou mensageiros à casa de David, que o guardassem e o matassem pela manhã; do que Mical, sua mulher, avisou a David, dizendo
"Então, Mical desceu a David por uma janela; e ele se foi, e fugiu, e escapou."
"E Mical tomou uma estátua, e a deitou na cama, e pôs-lhe à cabeceira uma pele de cabra, e a cobriu com uma coberta."
"E, mandando Saul mensageiros que trouxessem a David, ela disse
"Então, Saul mandou mensageiros que vissem David, dizendo
"Vindo, pois, os mensageiros, eis que estava a estátua na cama, e a pele de cabra, à sua cabeceira."
"Então, disse Saul a Mical
"Assim, David fugiu, e escapou, e veio a Samuel, a Ramá, e lhe participou tudo quanto Saul lhe fizera; e foram, ele e Samuel, e ficaram em Naiote."
"E o anunciaram a Saul, dizendo
"Então, enviou Saul mensageiros para trazerem a David, os quais viram uma congregação de profetas profetizando, onde estava Samuel, que presidia sobre eles; e o Espírito de Deus veio sobre os mensageiros de Saul, e também eles profetizaram."
"E, avisado disso Saul, enviou outros mensageiros, e também estes profetizaram; então, enviou Saul ainda uns terceiros mensageiros, os quais também profetizaram."
"Então, foi também ele mesmo a Ramá e chegou ao poço grande que estava em Seco; e, perguntando, disse
"Então, foi para Naiote, em Ramá; e o mesmo Espírito de Deus veio sobre ele, e ia profetizando, até chegar a Naiote, em Ramá."
"E ele também despiu as suas vestes, e ele também profetizou diante de Samuel, e esteve nu por terra todo aquele dia e toda aquela noite; pelo que se diz
