"Ouvi isto, casa de Jacob, que vos chamais pelo nome de Israel e saístes das águas de Judá, que jurais pelo nome do SENHOR e fazeis menção do Deus de Israel, mas não em verdade nem em justiça."
"E até da santa cidade tomam o nome e se firmam sobre o Deus de Israel; o SENHOR dos Exércitos é o seu nome."
"As primeiras coisas, desde a antiguidade, as anunciei; sim, pronunciou-as a minha boca, e eu as fiz ouvir; apressadamente as fiz, e passaram."
"Porque eu sabia que eras duro, e a tua cerviz, um nervo de ferro, e a tua testa, de bronze."
"Por isso, to anunciei desde então e to fiz ouvir antes que acontecesse, para que não dissesses
"Já o tens ouvido; olha bem para tudo isto; porventura, não o anunciareis? Desde agora, te faço ouvir coisas novas e ocultas, que nunca conheceste."
"Agora, são criadas e não desde então, e antes deste dia não as ouviste, para que não digas
"Nem tu as ouviste, nem tu as conheceste, nem tampouco desde então foi aberto o teu ouvido, porque eu sabia que procederias muito perfidamente e que eras prevaricador desde o ventre."
"Por amor do meu nome, retardarei a minha ira e, por amor do meu louvor, me conterei para contigo, para que te não venha a cortar."
"Eis que te purifiquei, mas não como a prata; provei-te na fornalha da aflição."
"Por amor de mim, por amor de mim, o farei, porque como seria profanado o meu nome? E a minha glória não a darei a outrem."
"Dá-me ouvidos, ó Jacob, e tu, ó Israel, a quem chamei; eu sou o mesmo, eu o primeiro, eu também o último."
"Também a minha mão fundou a terra, e a minha destra mediu os céus a palmos; eu os chamarei, e aparecerão juntos."
"Ajuntai-vos, todos vós, e ouvi
"Eu, eu o tenho dito; também já o chamei, e o farei vir, e farei próspero o seu caminho."
"Chegai-vos a mim e ouvi isto
"Assim diz o SENHOR, o teu Redentor, o Santo de Israel
"Ah! Se tivesses dado ouvidos aos meus mandamentos! Então, seria a tua paz como o rio, e a tua justiça, como as ondas do mar."
"Também a tua descendência seria como a areia, e os que procedem das tuas entranhas seriam tantos como os grãos da areia da praia; o seu nome nunca seria cortado, nem destruído da minha face."
"Saí da Babilónia, fugi de entre os caldeus. E anunciai com voz de júbilo, e fazei ouvir isso, e levai-o até ao fim da terra; dizei
"E Jacob não tinha sede, quando o levava pelos desertos; fez-lhe correr água da rocha; fendendo ele as rochas, as águas manavam delas."
"Mas os ímpios não têm paz, diz o SENHOR."
