"Visão que teve Isaías, filho de Amós, a respeito de Judá e de Jerusalém."
"E acontecerá, nos últimos dias, que se firmará o monte da Casa do SENHOR no cume dos montes e se exalçará por cima dos outeiros; e concorrerão a ele todas as nações."
"E virão muitos povos e dirão
"E ele exercerá o seu juízo sobre as nações e repreenderá a muitos povos; e estes converterão as suas espadas em enxadões e as suas lanças, em foices; não levantará espada nação contra nação, nem aprenderão mais a guerrear."
"Vinde, ó casa de Jacob, e andemos na luz do SENHOR."
"Mas tu desamparaste o teu povo, a casa de Jacob; porque se encheram dos costumes do Oriente, e são agoureiros como os filisteus, e se associam com os filhos dos estranhos."
"E a sua terra está cheia de prata e ouro, e não têm fim os seus tesouros; também está cheia de cavalos a sua terra, e os seus carros não têm fim."
"Também está cheia de ídolos a sua terra; inclinaram-se perante a obra das suas mãos, diante daquilo que fabricaram os seus dedos."
"Ali, o povo se abate, e os nobres se humilham; portanto, lhes não perdoarás."
"Vai, entra nas rochas e esconde-te no pó, da presença espantosa do SENHOR e da glória da sua majestade."
"Os olhos altivos dos homens serão abatidos, e a altivez dos varões será humilhada; e só o SENHOR será exaltado naquele dia."
"Porque o dia do SENHOR dos Exércitos será contra todo o soberbo e altivo e contra todo o que se exalta, para que seja abatido;"
"e contra todos os cedros do Líbano, altos e sublimes; e contra todos os carvalhos de Basan;"
"e contra todos os montes altos, e contra todos os outeiros elevados;"
"e contra toda torre alta e contra todo muro firme;"
"e contra todos os navios de Társis e contra todas as pinturas desejáveis."
"E a altivez do homem será humilhada, e a altivez dos varões se abaterá, e só o SENHOR será exaltado naquele dia."
"E todos os ídolos totalmente desaparecerão."
"Então, os homens se meterão nas concavidades das rochas e nas cavernas da terra, por causa da presença espantosa do SENHOR e por causa da glória da sua majestade, quando ele se levantar para assombrar a terra."
"Naquele dia, os homens lançarão às toupeiras e aos morcegos os seus ídolos de prata e os seus ídolos de ouro, que fizeram para ante eles se prostrarem."
"E meter-se-ão pelas fendas das rochas e pelas cavernas das penhas, por causa da presença espantosa do SENHOR e por causa da glória da sua majestade, quando ele se levantar para assombrar a terra."
"Afastai-vos, pois, do homem cujo fôlego está no seu nariz; porque em que se deve ele estimar?"
