"E orou Jonas ao SENHOR, seu Deus, das entranhas do peixe."
"E disse
"Porque tu me lançaste no profundo, no coração dos mares, e a corrente me cercou; todas as tuas ondas e as tuas vagas têm passado por cima de mim."
"E eu disse
"As águas me cercaram até à alma, o abismo me rodeou, e as algas se enrolaram na minha cabeça."
"Eu desci até aos fundamentos dos montes; os ferrolhos da terra correram-se sobre mim para sempre; mas tu livraste a minha vida da perdição, ó SENHOR, meu Deus."
"Quando desfalecia em mim a minha alma, eu me lembrei do SENHOR; e entrou a ti a minha oração, no templo da tua santidade."
"Os que observam as vaidades vãs deixam a sua própria misericórdia."
"Mas eu te oferecerei sacrifício com a voz do agradecimento; o que votei pagarei; do SENHOR vem a salvação."
"Falou, pois, o SENHOR ao peixe, e ele vomitou a Jonas na terra."
