"Então, respondeu Elifaz, o temanita, e disse
"Porventura, o homem será de algum proveito a Deus? Antes, a si mesmo o prudente será proveitoso."
"Ou tem o Todo-poderoso prazer em que tu sejas justo, ou lucro algum em que tu faças perfeitos os teus caminhos?"
"Ou te repreende pelo temor que tem de ti, ou entra contigo em juízo?"
"Porventura, não é grande a tua malícia; e sem termo, as tuas iniquidades?"
"Porque penhoraste a teus irmãos sem causa alguma e aos nus despojaste das vestes."
"Não deste água a beber ao cansado e ao faminto retiveste o pão."
"Mas para o violento era a terra, e o homem tido em respeito habitava nela."
"As viúvas despediste vazias, e os braços dos órfãos foram quebrantados."
"Por isso, é que estás cercado de laços, e te perturbou um pavor repentino,"
"ou trevas, em que nada vês; e a abundância de águas te cobre."
"Porventura, Deus não está na altura dos céus? Olha para a altura das estrelas; quão elevadas estão!"
"E dizes
"As nuvens são o escondedouro dele, para que não veja; e ele passeia pelo circuito dos céus."
"Porventura, consideraste a vereda do século passado, que pisaram os homens iníquos?"
"Eles foram arrebatados antes do seu tempo; sobre o seu fundamento um dilúvio se derramou."
"Diziam a Deus
"Ora, ele enchera de bens as suas casas; pelo que, longe de mim o conselho dos ímpios!"
"Os justos o viram e se alegraram, e o inocente escarneceu deles,"
"dizendo
"Une-te, pois, a Deus, e tem paz, e, assim, te sobrevirá o bem."
"Aceita, peço-te, a lei da sua boca e põe as suas palavras no teu coração."
"Se te converteres ao Todo-poderoso, serás edificado; afasta a iniquidade da tua tenda."
"Então, amontoarás ouro como pó e o ouro de Ofir, como pedras dos ribeiros."
"E até o Todo-poderoso te será por ouro e por prata amontoada."
"Porque, então, te deleitarás no Todo-poderoso e levantarás o teu rosto para Deus."
"Tu orarás a ele, e ele te ouvirá; e pagarás os teus votos."
"Determinando tu algum negócio, ser-te-á firme, e a luz brilhará em teus caminhos."
"Quando te abaterem, então, tu dirás
"e livrará até ao que não é inocente; sim, ele será libertado pela pureza de tuas mãos."
