"E o rei Salomão amou muitas mulheres estranhas, e isso além da filha de Faraó, moabitas, amonitas, edomitas, sidónias e heteias,"
"das nações de que o SENHOR tinha dito aos filhos de Israel
"E tinha setecentas mulheres, princesas, e trezentas concubinas; e suas mulheres lhe perverteram o coração."
"Porque sucedeu que, no tempo da velhice de Salomão, suas mulheres lhe perverteram o coração para seguir outros deuses; e o seu coração não era perfeito para com o SENHOR, seu Deus, como o coração de David, seu pai,"
"porque Salomão andou em seguimento de Astarote, deusa dos sidónios, e em seguimento de Milcom, a abominação dos amonitas."
"Assim fez Salomão o que era mau aos olhos do SENHOR e não perseverou em seguir ao SENHOR, como David, seu pai."
"Então, edificou Salomão um alto a Quemos, a abominação dos moabitas, sobre o monte que está diante de Jerusalém, e a Moloque, a abominação dos filhos de Amom."
"E assim fez para com todas as suas mulheres estrangeiras, as quais queimavam incenso e sacrificavam a seus deuses."
"Pelo que o SENHOR se indignou contra Salomão, porquanto desviara o coração do SENHOR, Deus de Israel, o qual duas vezes lhe aparecera."
"E acerca desta matéria lhe tinha dado ordem que não andasse em seguimento de outros deuses; porém não guardou o que o SENHOR lhe ordenara."
"Pelo que disse o SENHOR a Salomão
"Todavia, nos teus dias não o farei, por amor de David, teu pai; da mão de teu filho o rasgarei;"
"porém todo o reino não rasgarei; uma tribo darei a teu filho, por amor de meu servo David e por amor de Jerusalém, que tenho elegido."
"Levantou, pois, o SENHOR a Salomão um adversário, a Hadade, o edomita; ele era da semente do rei em Edom."
"Porque sucedeu que, estando David em Edom, e subindo Joabe, o chefe do exército, a enterrar os mortos, feriu a todos os varões em Edom"
"(porque Joabe ficou ali seis meses com todo o Israel, até que destruiu a todos os varões em Edom)."
"Hadade, porém, fugiu, ele e alguns homens edomitas, dos servos de seu pai, com ele, para ir ao Egipto; era porém Hadade um rapaz muito jovem."
"E levantaram-se de Midiã, e vieram a Parã, e tomaram consigo homens de Parã, e vieram ao Egipto a Faraó, rei do Egipto, o qual lhe deu uma casa, e lhe prometeu sustento, e lhe deu uma terra."
"E achou Hadade grande mercê aos olhos de Faraó; de maneira que lhe deu por mulher a irmã de sua mulher, a irmã de Tafnes, a rainha."
"E a irmã de Tafnes lhe deu seu filho Genubate, o qual Tafnes criou na casa de Faraó; e Genubate estava na casa de Faraó, entre os filhos de Faraó."
"Ouvindo, pois, Hadade no Egipto que David adormecera com seus pais e que Joabe, chefe do exército, era morto, disse Hadade a Faraó
"Porém Faraó lhe disse
"Também Deus lhe levantou outro adversário, a Rezom, filho de Eliada, que tinha fugido de seu senhor Hadadezer, rei de Zobá,"
"contra quem também ajuntou homens e foi capitão de um esquadrão, quando David os matou; e, indo-se para Damasco, habitaram ali e reinaram em Damasco."
"E foi adversário de Israel por todos os dias de Salomão, e isso, além do mal que Hadade fazia, porque detestava a Israel e reinava sobre a Síria."
"Até Jeroboão, filho de Nebate, efraimita de Zereda, servo de Salomão (cuja mãe era mulher viúva, por nome Zerua), também levantou a mão contra o rei."
"E esta foi a causa por que levantou a mão contra o rei
"E o homem Jeroboão era varão valente; e, vendo Salomão a esse jovem, que era laborioso, o pôs sobre todo o cargo da casa de José."
"Sucedeu, pois, naquele tempo, que, saindo Jeroboão de Jerusalém, o encontrou o profeta Aías, o silonita, no caminho, e ele se tinha vestido de uma veste nova, e sós estavam os dois no campo."
"E Aías pegou na veste nova que sobre si tinha e a rasgou em doze pedaços."
"E disse a Jeroboão
"Porém ele terá uma tribo, por amor de David, meu servo, e por amor de Jerusalém, a cidade que elegi de todas as tribos de Israel."
"Porque me deixaram, e se encurvaram a Astarote, deusa dos sidónios, a Quemos, deus dos moabitas, e a Milcom, deus dos filhos de Amom, e não andaram pelos meus caminhos, para fazerem o que parece recto aos meus olhos, a saber, os meus estatutos e os meus juízos, como David, seu pai."
"Porém não tomarei nada desse reino da sua mão; mas por príncipe o ponho por todos os dias da sua vida, por amor de David, meu servo, a quem elegi, o qual guardou os meus mandamentos e os meus estatutos."
"Mas das mãos de seu filho tomarei o reino e to darei a ti, as dez tribos dele."
"E a seu filho darei uma tribo, para que David, meu servo, sempre tenha uma lâmpada diante de mim em Jerusalém, a cidade que elegi para pôr ali o meu nome."
"E te tomarei, e reinarás sobre tudo o que desejar a tua alma e serás rei sobre Israel."
"E há de ser que, se ouvires tudo o que eu te mandar, e andares pelos meus caminhos, e fizeres o que é recto aos meus olhos, guardando os meus estatutos e os meus mandamentos, como fez David, meu servo, eu serei contigo, e te edificarei uma casa firme, como edifiquei a David, e te darei Israel."
"E, por isso, afligirei a semente de David; todavia, não para sempre."
"Pelo que Salomão procurou matar Jeroboão; porém Jeroboão se levantou, e fugiu para o Egipto, para Sisaque, rei do Egipto, e esteve no Egipto até que Salomão morreu."
"Quanto ao mais dos actos de Salomão, e a tudo quanto fez, e à sua sabedoria, porventura, não estão escritos no livro da história de Salomão?"
"E o tempo que reinou Salomão em Jerusalém sobre todo o Israel foram quarenta anos."
"E adormeceu Salomão com seus pais e foi sepultado na Cidade de David, seu pai. E Roboão, seu filho, reinou em seu lugar."
