"Vinde, cantemos ao SENHOR! Cantemos com júbilo à rocha da nossa salvação!"
"Apresentemo-nos ante a sua face com louvores e celebremo-lo com salmos."
"Porque o SENHOR é Deus grande e Rei grande acima de todos os deuses."
"Nas suas mãos estão as profundezas da terra, e as alturas dos montes são suas."
"Seu é o mar, pois ele o fez, e as suas mãos formaram a terra seca."
"Ó, vinde, adoremos e prostremo-nos! Ajoelhemos diante do SENHOR que nos criou."
"Porque ele é o nosso Deus, e nós, povo do seu pasto e ovelhas da sua mão. Se hoje ouvirdes a sua voz,"
"não endureçais o coração, como em Meribá e como no dia da tentação no deserto,"
"quando vossos pais me tentaram; provaram-me e viram a minha obra."
"Quarenta anos estive desgostado com esta geração e disse
"Por isso, jurei na minha ira que não entrarão no meu repouso."
