"Estes, porém, são os que vieram a David, a Ziclague, sendo ele ainda fugitivo, por causa de Saul, filho de Quis; e eram dos valentes que ajudaram nesta guerra."
"Armados de arco, usavam da mão direita e esquerda em atirar pedras e em despedir flechas com o arco; eram estes dos irmãos de Saul, benjamitas
"Aiezer, o chefe, e Joás, filhos de Semaá, o gibeatita; Jeziel e Pelete, filhos de Azmavete; e Beraca, e Jeú, o anatotita;"
"e Ismaías, o gibeonita, valente entre os trinta e capitão dos trinta; Jeremias, e Jaaziel, e Joanã, e Jozabade, o gederatita;"
"Eluzai, e Jerimote, e Bealias, e Semarias, e Sefatias, o harufita;"
"Elcana, e Issias, e Azarel, e Joezer, e Jasobeão, os coraítas;"
"e Joela, e Zebadias, filhos de Jeroão, de Gedor."
"E dos gaditas se retiraram a David, ao lugar forte no deserto, varões valentes, homens de guerra para pelejar, armados com rodela e lança; e seus rostos eram como rostos de leões, e eles eram ligeiros como corças sobre os montes;"
"Eser, o cabeça, Obadias, o segundo, Eliabe, o terceiro,"
"Mismana, o quarto, Jeremias, o quinto,"
"Atai, o sexto, Eliel, o sétimo,"
"Joanã, o oitavo, Elzabade, o nono,"
"Jeremias, o décimo, Macbanai, o undécimo;"
"estes, dos filhos de Gade, foram os capitães do exército; um dos menores tinha o cargo de cem, e o maior, de mil."
"Estes são os que passaram o Jordão no mês primeiro, quando ele transbordava por todas as suas ribanceiras, e fizeram fugir a todos os dos vales para o oriente e para o ocidente."
"Também vieram alguns dos filhos de Benjamim e de Judá a David, ao lugar forte."
"E David lhes saiu ao encontro e lhes falou, dizendo
"Então, entrou o Espírito em Amasai, chefe de trinta, e disse
"Também de Manassés alguns passaram a David, quando veio com os filisteus para a batalha contra Saul, ainda que não ajudaram os filisteus; porque os príncipes dos filisteus, com conselho, o despediram, dizendo
"Voltando ele, pois, a Ziclague, passaram para ele, de Manassés, Adna, e Jozabade, e Jediael, e Micael, e Jozabade, e Eliú, e Ziletai, chefes de milhares dos de Manassés."
"E estes ajudaram a David contra aquela tropa, porque todos eles eram heróis valentes e foram capitães no exército."
"Porque, naquele tempo, de dia em dia, vinham a David para o ajudar, até que se fez um grande exército, como exército de Deus."
"Ora, este é o número dos chefes armados para a peleja, que vieram a David em Hebrom, para transferir a ele o reino de Saul, conforme a palavra do SENHOR
"dos filhos de Judá, que traziam rodela e lança, seis mil e oitocentos, armados para a peleja;"
"dos filhos de Simeão, varões valentes para pelejar, sete mil e cem;"
"dos filhos de Levi, quatro mil e seiscentos."
"Joiada, porém, era o chefe dos de Arão, e com ele vieram três mil e setecentos;"
"Zadoque, sendo ainda jovem, varão valente, da família de seu pai, trouxe vinte e dois príncipes."
"E dos filhos de Benjamim, irmãos de Saul, vieram três mil, porque até então havia ainda muitos deles que eram pela casa de Saul;"
"dos filhos de Efraim, vinte mil e oitocentos varões valentes, homens de nome em casa de seus pais;"
"da meia tribo de Manassés, dezoito mil, que foram apontados pelos seus nomes para vir a fazer rei a David;"
"dos filhos de Issacar, destros na ciência dos tempos, para saberem o que Israel devia fazer, duzentos de seus chefes e todos os seus irmãos, que seguiam a sua palavra;"
"de Zabulão, dos que saíam ao exército, ordenados para a peleja com todas as armas de guerra, cinquenta mil, também destros, para ordenarem uma batalha com coração constante;"
"de Neftali, mil capitães e com eles trinta e sete mil com rodela e lança;"
"dos danitas, ordenados para a peleja, vinte e oito mil e seiscentos;"
"de Aser, dos que saíam para o exército, para ordenarem a batalha, quarenta mil;"
"da banda dalém do Jordão, dos rubenitas e gaditas e da meia tribo de Manassés, com toda sorte de instrumentos de guerra para pelejar, cento e vinte mil."
"Todos estes homens de guerra, postos em ordem de batalha, com coração inteiro, vieram a Hebrom para levantar a David rei sobre todo o Israel; e também todo o resto de Israel tinha o mesmo coração para levantar a David rei."
"E estiveram ali com David três dias, comendo e bebendo; porque seus irmãos lhes tinham preparado as provisões."
"E também seus vizinhos de mais perto, até Issacar, e Zabulão, e Neftali, trouxeram pão sobre jumentos, e sobre camelos, e sobre mulos, e sobre bois, provisões de farinha, pastas de figos, e cachos de passas, e vinho, e azeite, e bois, e gado miúdo em abundância; porque havia alegria em Israel."
