"E estas são as últimas palavras de David. Diz David, filho de Jessé, e diz o homem que foi levantado em altura, o ungido do Deus de Jacob, e o suave em salmos de Israel
"O Espírito do SENHOR falou por mim, e a sua palavra esteve em minha boca."
"Disse o Deus de Israel, a Rocha de Israel a mim me falou
"E será como a luz da manhã, quando sai o sol, da manhã sem nuvens, quando, pelo seu resplendor e pela chuva, a erva brota da terra."
"Ainda que a minha casa não seja tal para com Deus, contudo estabeleceu comigo um concerto eterno, que em tudo será ordenado e guardado. Pois toda a minha salvação e todo o meu prazer estão nele, apesar de que ainda não o faz brotar."
"Porém os filhos de Belial serão todos como os espinhos que se lançam fora, porque se lhes não pode pegar com a mão."
"Mas qualquer que os tocar se armará de ferro e da haste de uma lança; e a fogo serão totalmente queimados no mesmo lugar."
"Estes são os nomes dos valentes que David teve
"E, depois dele, Eleazar, filho de Dodô, filho de Aoí, entre os três valentes que estavam com David, quando provocaram os filisteus que ali se ajuntaram à peleja e quando de Israel os homens subiram,"
"este se levantou e feriu os filisteus, até lhe cansar a mão e ficar a mão pegada à espada; e, naquele dia, o SENHOR operou um grande livramento; e o povo voltou atrás dele somente a tomar o despojo."
"E, depois dele, Sama, filho de Agé, o hararita, quando os filisteus se ajuntaram numa multidão, onde havia um pedaço de terra cheio de lentilhas, e o povo fugira de diante dos filisteus."
"Este, pois, se pôs no meio daquele pedaço de terra, e o defendeu, e feriu os filisteus; e o SENHOR operou um grande livramento."
"Também três dos trinta cabeças desceram e vieram no tempo da sega a David, à caverna de Adulão; e a multidão dos filisteus acampara no vale dos Refains."
"David estava, então, num lugar forte, e a guarnição dos filisteus estava, então, em Belém."
"E teve David desejo e disse
"Então, aqueles três valentes romperam pelo arraial dos filisteus, e tiraram água da cisterna de Belém que está junto à porta, e a tomaram, e a trouxeram a David; porém ele não a quis beber, mas derramou-a perante o SENHOR."
"E disse
"Também Abisai, irmão de Joabe, filho de Zeruia, era cabeça de três; e este alçou a sua lança contra trezentos, e os feriu, e tinha nome entre os três."
"Porventura, este não era o mais nobre dentre estes três? Pois era o primeiro deles; porém aos primeiros três não chegou."
"Também Benaia, filho de Joiada, filho de um homem valoroso de Cabzeel, grande em obras, este feriu dois fortes leões de Moabe; e desceu ele e feriu um leão no meio de uma cova, no tempo da neve."
"Também este feriu um homem egípcio, homem de respeito; e na mão do egípcio havia uma lança, porém Benaia desceu a ele com um cajado, e arrancou a lança da mão do egípcio, e o matou com a sua própria lança."
"Estas coisas fez Benaia, filho de Joiada, pelo que teve nome entre os três valentes."
"Dentre os trinta, ele era o mais nobre, porém aos três primeiros não chegou; e David o pôs sobre os seus guardas."
"Asael, irmão de Joabe, estava entre os trinta, que eram
"Sama, harodita; Elica, harodita;"
"Heles, paltita; Ira, filho de Iques, tecoíta;"
"Abiezer, anatotita; Mebunai, husatita;"
"Zalmom, aoíta; Maarai, netofatita;"
"Helebe, filho de Baaná, netofatita; Itai, filho de Ribai, de Gibeá, dos filhos de Benjamim;"
"Benaia, piratonita; Hidai, do ribeiro de Gaás;"
"Abi-Albom, arbatita; Azmavete, barumita;"
"Eliaba, saalbonita; os filhos de Jasém; e Jónatas;"
"Sama, hararita; Aião, filho de Sarar, ararita;"
"Elifelete, filho de Aasbai, filho de um maacatita; Eliã, filho de Aitofel, gilonita;"
"Hezrai, carmelita; Paarai, arbita;"
"Igal, filho de Natã, de Zobá; Bani, gadita;"
"Zeleque, amonita; Naarai, beerotita, o que trazia as armas de Joabe, filho de Zeruia;"
"Ira, jetrita; Garebe, jetrita;"
"Urias, heteu; trinta e sete por todos."
