"Clamei a Deus com a minha voz; a Deus levantei a minha voz, e ele inclinou para mim os ouvidos."
"No dia da minha angústia busquei ao Senhor; a minha mão se estendeu de noite e não cessava; a minha alma recusava ser consolada."
"Lembrava-me de Deus e me perturbava; queixava-me, e o meu espírito desfalecia. (Selá)"
"Sustentaste os meus olhos vigilantes; estou tão perturbado, que não posso falar."
"Considerava os dias da antiguidade, os anos dos tempos passados."
"De noite chamei à lembrança o meu cântico; meditei em meu coração, e o meu espírito investigou
"Rejeitará o Senhor para sempre e não tornará a ser favorável?"
"Cessou para sempre a sua benignidade? Acabou-se já a promessa que veio de geração em geração?"
"Esqueceu-se Deus de ter misericórdia? Ou encerrou ele as suas misericórdias na sua ira? (Selá)"
"E eu disse
"Lembrar-me-ei, pois, das obras do SENHOR; certamente que me lembrarei das tuas maravilhas da antiguidade."
"Meditarei também em todas as tuas obras e falarei dos teus feitos."
"O teu caminho, ó Deus, está no santuário. Que deus é tão grande como o nosso Deus?"
"Tu és o Deus que fazes maravilhas; tu fizeste notória a tua força entre os povos."
"Com o teu braço remiste o teu povo, os filhos de Jacob e de José. (Selá)"
"As águas te viram, ó Deus, as águas te viram, e tremeram; os abismos também se abalaram."
"Grossas nuvens se desfizeram em água; os céus retumbaram; as tuas flechas correram de uma para outra parte."
"A voz do teu trovão repercutiu-se nos ares; os relâmpagos alumiaram o mundo; a terra se abalou e tremeu."
"Pelo mar foi teu caminho, e tuas veredas, pelas grandes águas; e as tuas pegadas não se conheceram."
"Guiaste o teu povo, como a um rebanho, pela mão de Moisés e de Arão."
