"E aconteceu que, como Isaque envelheceu, e os seus olhos se escureceram, de maneira que não podia ver, chamou a Esaú, seu filho mais velho, e disse-lhe
"E ele disse
"Agora, pois, toma as tuas armas, a tua aljava e o teu arco, e sai ao campo, e apanha para mim alguma caça,"
"e faz-me um guisado saboroso, como eu gosto, e traz-mo, para que eu coma, e para que minha alma te abençoe, antes que morra."
"E Rebeca escutou quando Isaque falava ao seu filho Esaú; e foi-se Esaú ao campo, para apanhar caça que havia de trazer."
"Então, falou Rebeca a Jacob, seu filho, dizendo
"Traz-me caça e faz-me um guisado saboroso, para que eu coma e te abençoe diante da face do SENHOR, antes da minha morte."
"Agora, pois, filho meu, ouve a minha voz naquilo que eu te mando."
"Vai, agora, ao rebanho e traz-me de lá dois bons cabritos; e eu farei deles um guisado saboroso para teu pai, como ele gosta;"
"e levá-lo-ás a teu pai, para que o coma e para que te abençoe antes da sua morte."
"Então, disse Jacob a Rebeca, sua mãe
"Porventura, me apalpará o meu pai, e serei, a seus olhos, enganador; assim, trarei eu sobre mim maldição e não bênção."
"E disse-lhe sua mãe
"E foi, e tomou-os, e trouxe-os à sua mãe; e sua mãe fez um guisado saboroso, como seu pai gostava."
"Depois, tomou Rebeca as vestes {ou vestes preciosas} de gala de Esaú, seu filho mais velho, que tinha consigo em casa, e vestiu a Jacob, seu filho menor."
"E, com as peles dos cabritos, cobriu as suas mãos e a lisura do seu pescoço"
"e deu o guisado saboroso e o pão que tinha preparado na mão de Jacob, seu filho."
"E veio ele a seu pai e disse
"E Jacob disse a seu pai
"Então, disse Isaque a seu filho
"E disse Isaque a Jacob
"Então, se chegou Jacob a Isaque, seu pai, que o apalpou e disse
"E não o conheceu, porquanto as suas mãos estavam cabeludas, como as mãos de Esaú, seu irmão. E abençoou-o."
"E disse
"Então, disse
"E disse-lhe Isaque, seu pai
"E chegou-se e beijou-o. Então, cheirou o cheiro das suas vestes, e abençoou-o, e disse
"Assim, pois, te dê Deus do orvalho dos céus, e das gorduras da terra, e abundância de trigo e de mosto."
"Sirvam-te povos, e nações se encurvem a ti; sê senhor de teus irmãos, e os filhos da tua mãe se encurvem a ti; malditos sejam os que te amaldiçoarem, e benditos sejam os que te abençoarem."
"E aconteceu que, acabando Isaque de abençoar a Jacob, apenas Jacob acabava de sair da face de Isaque, seu pai, veio Esaú, seu irmão, da sua caça."
"E fez também ele um guisado saboroso, e trouxe-o a seu pai, e disse a seu pai
"E disse-lhe Isaque, seu pai
"Então, estremeceu Isaque de um estremecimento muito grande e disse
"Esaú, ouvindo as palavras de seu pai, bradou com grande e mui amargo brado e disse a seu pai
"E ele disse
"Então, disse ele
"Então, respondeu Isaque e disse a Esaú
"E disse Esaú a seu pai
"Então, respondeu Isaque, seu pai, e disse-lhe
"E pela tua espada viverás e ao teu irmão servirás. Acontecerá, porém, que, quando te libertares, então, sacudirás o seu jugo do teu pescoço."
"E aborreceu Esaú a Jacob por causa daquela bênção, com que seu pai o tinha abençoado; e Esaú disse no seu coração
"E foram denunciadas a Rebeca estas palavras de Esaú, seu filho mais velho; e ela enviou, e chamou a Jacob, seu filho menor, e disse-lhe
"Agora, pois, meu filho, ouve a minha voz
"e mora com ele alguns dias, até que passe o furor de teu irmão,"
"até que se desvie de ti a ira de teu irmão, e se esqueça do que lhe fizeste. Então, enviarei e te farei vir de lá. Por que seria eu desfilhada também de vós ambos num mesmo dia?"
"E disse Rebeca a Isaque
