"Então, o profeta Eliseu chamou um dos filhos dos profetas e lhe disse
"E, chegando lá, vê onde está Jeú, filho de Josafá, filho de Ninsi; e entra, e faz que ele se levante do meio de seus irmãos, e leva-o à câmara interior."
"E toma a almotolia de azeite, e derrama-o sobre a sua cabeça, e diz
"Foi, pois, o rapaz, o jovem profeta, a Ramote-Gileade."
"E, entrando ele, eis que os capitães do exército estavam assentados ali; e disse
"Então, se levantou, e entrou na casa, e derramou o azeite sobre a sua cabeça, e lhe disse
"E ferirás a casa de Acabe, teu senhor, para que eu vingue o sangue de meus servos, os profetas, e o sangue de todos os servos do SENHOR da mão de Jezabel."
"E toda a casa de Acabe perecerá; e destruirei de Acabe todo varão, tanto o encerrado como o livre em Israel."
"Porque à casa de Acabe hei de fazer como à casa de Jeroboão, filho de Nebate, e como à casa de Baasa, filho de Aías."
"E os cães comerão a Jezabel no pedaço de campo de Jezreel; não haverá quem a enterre. Então, abriu a porta e fugiu."
"E, saindo Jeú aos servos de seu senhor, disseram-lhe
"Mas eles disseram
"Então, se apressaram, e tomou cada um a sua veste e a pôs debaixo dele, no mais alto degrau; e tocaram a buzina e disseram
"Assim, Jeú, filho de Josafá, filho de Ninsi, conspirou contra Jorão. Tinha, porém, Jorão cercado a Ramote-Gileade, ele e todo o Israel, por causa de Hazael, rei da Síria."
"Porém o rei Jorão voltou para se curar em Jezreel das feridas que os siros lhe fizeram, quando pelejou contra Hazael, rei da Síria. E disse Jeú
"Então, Jeú subiu a um carro e foi-se a Jezreel, porque Jorão estava deitado ali; e também Acazias, rei de Judá, descera para ver a Jorão."
"E o atalaia estava na torre de Jezreel, e viu a tropa de Jeú, que vinha, e disse
"E o cavaleiro lhe foi ao encontro e disse
"Então, enviou outro cavaleiro; e, chegando este a eles, disse
"E o atalaia o fez saber, dizendo
"Então, disse Jorão
"E sucedeu que, vendo Jorão a Jeú, disse
"Então, Jorão voltou as mãos, e fugiu, e disse a Acazias
"Mas Jeú entesou o seu arco com toda a força e feriu a Jorão entre os braços, e a flecha lhe saiu pelo coração; e caiu no seu carro."
"Então, Jeú disse a Bidcar, seu capitão
"Por certo que, se eu não visse ontem à tarde o sangue de Nabote e o sangue de seus filhos, diz o SENHOR, também não to pagaria neste pedaço de campo, diz o SENHOR. Agora, pois, toma-o e lança-o neste pedaço de campo, conforme a palavra do SENHOR."
"O que vendo Acazias, rei de Judá, fugiu pelo caminho da casa do jardim, porém Jeú seguiu após ele e disse
"E seus servos o levaram num carro a Jerusalém e o sepultaram na sua sepultura, junto a seus pais, na Cidade de David."
"E, no ano undécimo de Jorão, filho de Acabe, começou Acazias a reinar sobre Judá."
"E Jeú veio a Jezreel, o que ouvindo Jezabel, se pintou em volta dos olhos, e enfeitou a sua cabeça, e olhou pela janela."
"E, entrando Jeú pelas portas, disse ela
"E levantou ele o rosto para a janela e disse
"Então, disse ele
"Entrando ele, pois, e havendo comido e bebido, disse
"E foram para a sepultar; porém não acharam dela senão somente a caveira, e os pés, e as palmas das mãos."
"Então, voltaram e lho fizeram saber; e ele disse
"E o cadáver de Jezabel será como esterco sobre o campo, no pedaço de Jezreel, que se não possa dizer
