"(Um cântico, uma melodia dos filhos de Corá. Ao regente, sobre Maalate, para responsos. Masquil de Hemã, o ezraíta). SENHOR, Deus da minha salvação, diante de ti tenho clamado de dia e de noite."
"Chegue a minha oração perante a tua face, inclina os teus ouvidos ao meu clamor."
"Porque a minha alma está cheia de angústias, e a minha vida se aproxima da sepultura."
"Já estou contado com os que descem à cova; estou como um homem sem forças,"
"posto entre os mortos; como os feridos de morte que jazem na sepultura, dos quais te não lembras mais; antes, os exclui a tua mão."
"Puseste-me no mais profundo do abismo, em trevas e nas profundezas."
"Sobre mim pesa a tua cólera; tu me abateste com todas as tuas ondas. (Selá)"
"Alongaste de mim os meus conhecidos e fizeste-me em extremo abominável para eles; estou fechado e não posso sair."
"A minha vista desmaia por causa da aflição. SENHOR, tenho clamado a ti todo o dia, tenho estendido para ti as minhas mãos."
"Mostrarás tu maravilhas aos mortos, ou os mortos se levantarão e te louvarão? (Selá)"
"Será anunciada a tua benignidade na sepultura, ou a tua fidelidade na perdição?"
"Saber-se-ão as tuas maravilhas nas trevas, e a tua justiça na terra do esquecimento?"
"Eu, porém, SENHOR, clamo a ti, e de madrugada te envio a minha oração."
"SENHOR, por que rejeitas a minha alma? Por que escondes de mim a tua face?"
"Estou aflito e prestes a morrer, desde a minha mocidade; quando sofro os teus terrores, fico perturbado."
"A tua ardente indignação sobre mim vai passando; os teus terrores fazem-me perecer."
"Como águas me rodeiam todo o dia; cercam-me todos juntos."
"Afastaste para longe de mim amigos e companheiros; os meus íntimos amigos agora são trevas."
