"Inclina, ó Deus, os teus ouvidos à minha oração e não te escondas da minha súplica."
"Atende-me e ouve-me; lamento-me e rujo,"
"por causa do clamor do inimigo e da opressão do ímpio; pois lançam sobre mim iniquidade e com furor me aborrecem."
"O meu coração está dorido dentro de mim, e terrores de morte sobre mim caíram."
"Temor e tremor me sobrevêm; e o horror me cobriu."
"Pelo que disse
"Eis que fugiria para longe e pernoitaria no deserto. (Selá)"
"Apressar-me-ia a escapar da fúria do vento e da tempestade."
"Despedaça, Senhor, e divide a sua língua, pois tenho visto violência e contenda na cidade."
"De dia e de noite andam ao redor dela, sobre os seus muros; iniquidade e malícia estão no meio dela."
"Maldade há lá dentro; astúcia e engano não se apartam das suas ruas."
"Pois não era um inimigo que me afrontava; então, eu o teria suportado; nem era o que me aborrecia que se engrandecia contra mim, porque dele me teria escondido,"
"mas eras tu, homem meu igual, meu guia e meu íntimo amigo."
"Praticávamos juntos suavemente, e íamos com a multidão à Casa de Deus."
"A morte os assalte, e vivos os engula a terra; porque há maldade nas suas habitações e no seu próprio interior."
"Mas eu invocarei a Deus, e o SENHOR me salvará."
"De tarde, e de manhã, e ao meio-dia, orarei; e clamarei, e ele ouvirá a minha voz."
"Livrou em paz a minha alma da guerra que me moviam; pois eram muitos contra mim."
"Deus ouvirá; e os afligirá aquele que preside desde a antiguidade (Selá), porque não há neles nenhuma mudança, e tampouco temem a Deus."
"Puseram suas mãos nos que tinham paz com ele; romperam a sua aliança."
"A sua boca era mais macia do que a manteiga, mas no seu coração, guerra; as suas palavras eram mais brandas do que o azeite; todavia, eram espadas nuas."
"Lança o teu cuidado sobre o SENHOR, e ele te susterá; nunca permitirá que o justo seja abalado."
"Mas tu, ó Deus, os farás descer ao poço da perdição; homens de sangue e de fraude não viverão metade dos seus dias; mas eu em ti confiarei."
