"Ouvi, filhos, a correcção do pai e estai atentos para conhecerdes a prudência."
"Pois dou-vos boa doutrina; não deixeis a minha lei."
"Porque eu era filho de meu pai, tenro e único em estima diante de minha mãe."
"E ele ensinava-me e dizia-me
"Adquire a sabedoria, adquire a inteligência e não te esqueças nem te apartes das palavras da minha boca."
"Não desampares a sabedoria, e ela te guardará; ama-a, e ela te conservará."
"A sabedoria é a coisa principal; adquire, pois, a sabedoria; sim, com tudo o que possuis, adquire o conhecimento."
"Exalta-a, e ela te exaltará; e, abraçando-a tu, ela te honrará."
"Dará à tua cabeça um diadema de graça e uma coroa de glória te entregará."
"Ouve, filho meu, e aceita as minhas palavras, e se te multiplicarão os anos de vida."
"No caminho da sabedoria, te ensinei e, pelas carreiras direitas, te fiz andar."
"Por elas andando, não se embaraçarão os teus passos; e, se correres, não tropeçarás."
"Pega-te à correcção e não a largues; guarda-a, porque ela é a tua vida."
"Não entres na vereda dos ímpios, nem andes pelo caminho dos maus."
"Evita-o; não passes por ele; desvia-te dele e passa de largo."
"Pois não dormem, se não fizerem mal, e foge deles o sono, se não fizerem tropeçar alguém."
"Porque comem o pão da impiedade e bebem o vinho das violências."
"Mas a vereda dos justos é como a luz da aurora, que vai brilhando mais e mais até ser dia perfeito."
"O caminho dos ímpios é como a escuridão; nem conhecem aquilo em que tropeçam."
"Filho meu, atenta para as minhas palavras; às minhas razões inclina o teu ouvido."
"Não as deixes apartar-se dos teus olhos; guarda-as no meio do teu coração."
"Porque são vida para os que as acham e saúde, para o seu corpo."
"Sobre tudo o que se deve guardar, guarda o teu coração, porque dele procedem as saídas da vida."
"Desvia de ti a tortuosidade da boca e alonga de ti a perversidade dos lábios."
"Os teus olhos olhem direitos, e as tuas pálpebras olhem directamente diante de ti."
"Pondera a vereda de teus pés, e todos os teus caminhos sejam bem ordenados!"
"Não declines nem para a direita nem para a esquerda; retira o teu pé do mal."
