"Então, Balaão disse a Balaque
"Fez, pois, Balaque como Balaão dissera; e Balaque e Balaão ofereceram um bezerro e um carneiro sobre cada altar."
"Então, Balaão disse a Balaque
"E, encontrando-se Deus com Balaão, lhe disse este
"Então, o SENHOR pôs a palavra na boca de Balaão e disse
"E, tornando para ele, eis que estava ao pé do seu holocausto, ele e todos os príncipes dos moabitas."
"Então, alçou a sua parábola e disse
"Como amaldiçoarei o que Deus não amaldiçoa? E como detestarei, quando o SENHOR não detesta?"
"Porque do cume das penhas o vejo e dos outeiros o contemplo
"Quem contará o pó de Jacob e o número da quarta parte de Israel? A minha alma morra da morte dos justos, e seja o meu fim como o seu."
"Então, disse Balaque a Balaão
"E ele respondeu e disse
"Então, Balaque lhe disse
"Assim, o tomou consigo ao campo de Zofim, ao cume de Pisga; e edificou sete altares e ofereceu um bezerro e um carneiro sobre cada altar."
"Então, disse Balaão a Balaque
"E, encontrando-se o SENHOR com Balaão, pôs uma palavra na sua boca e disse
"E, vindo a ele, eis que estava ao pé do holocausto, e os príncipes dos moabitas, com ele; disse-lhe, pois, Balaque
"Então, alçou a sua parábola e disse
"Deus não é homem, para que minta; nem filho de homem, para que se arrependa; porventura, diria ele e não o faria? Ou falaria e não o confirmaria?"
"Eis que recebi mandado de abençoar; pois ele tem abençoado, e eu não o posso revogar."
"Não viu iniquidade em Israel, nem contemplou maldade em Jacob; o SENHOR, seu Deus, é com ele e nele, e entre eles se ouve o alarido de um rei."
"Deus os tirou do Egipto; as suas forças são como as do unicórnio."
"Pois contra Jacob não vale encantamento, nem adivinhação contra Israel; neste tempo se dirá de Jacob e de Israel
"Eis que o povo se levantará como leoa e se exalçará como leão; não se deitará até que coma a presa e beba o sangue de mortos."
"Então, Balaque disse a Balaão
"Porém Balaão respondeu e disse a Balaque
"Disse mais Balaque a Balaão
"Então, Balaque levou Balaão consigo ao cume de Peor, que olha para a banda do deserto."
"Balaão disse a Balaque
"Balaque, pois, fez como dissera Balaão e ofereceu um bezerro e um carneiro sobre cada altar."
