"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, profetiza e diz
"Porque está perto o dia, sim, está perto o dia do SENHOR, dia nublado; o tempo dos gentios ele será."
"E uma espada virá ao Egipto, e haverá grande dor na Etiópia, quando caírem os traspassados no Egipto; e tomarão a sua multidão, e quebrar-se-ão os seus fundamentos."
"Etiópia, e Pute, e Lude, e toda mistura de gente, e Cube, e os filhos da terra do concerto com eles cairão à espada."
"Assim diz o SENHOR
"E serão assolados no meio das terras assoladas; e as suas cidades estarão no meio das cidades desertas."
"E saberão que eu sou o SENHOR, quando eu puser fogo ao Egipto e forem destruídos todos os que lhe davam auxílio."
"Naquele dia, sairão mensageiros de diante de mim em navios, para espantarem a Etiópia descuidada; e haverá neles grandes dores, como no dia do Egipto; porque eis que já vem."
"Assim diz o Senhor JEOVÁ
"Ele e o seu povo com ele, os mais formidáveis das nações, serão levados para destruírem a terra; e desembainharão as suas espadas contra o Egipto e encherão a terra de traspassados."
"E os rios farei secos, e venderei a terra, entregando-a na mão dos maus, e assolarei a terra e a sua plenitude pela mão de estranhos; eu, o SENHOR, o disse."
"Assim diz o Senhor JEOVÁ
"E assolarei Patros, e porei fogo em Zoã, e executarei juízos em No."
"E derramarei o meu furor sobre Sim, a força do Egipto, e exterminarei a multidão de No."
"E atearei um fogo no Egipto; Sim terá grande dor, e No será fendida, e Nofe terá angústias quotidianas."
"Os jovens de Áven e Pi-Besete cairão à espada, e estas cidades cairão em cativeiro."
"E em Tafnes se escurecerá o dia, quando eu quebrar ali os jugos do Egipto, e nela cessar a soberba da sua força; uma nuvem a cobrirá, e suas filhas cairão em cativeiro."
"Assim, executarei juízos no Egipto, e saberão que eu sou o SENHOR."
"E sucedeu que, no ano undécimo, no mês primeiro, aos sete do mês, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, eu quebrei o braço de Faraó, rei do Egipto, e eis que não lhe aplicarão emplastros, nem lhe porão ligaduras para o atar, para o esforçar, para que pegue da espada."
"Portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"E espalharei os egípcios entre as nações, e os espalharei pelas terras."
"E esforçarei os braços do rei da Babilónia e porei a minha espada na sua mão; mas quebrarei os braços de Faraó, e diante dele gemerá como geme o traspassado."
"Eu levantarei os braços do rei de Babilónia, mas os braços de Faraó cairão; e saberão que eu sou o SENHOR, quando eu puser a minha espada na mão do rei da Babilónia e ele a estender sobre a terra do Egipto."
"E espalharei os egípcios entre as nações e os espalharei pelas terras; assim saberão que eu sou o SENHOR."
