"Então, cantou Moisés e os filhos de Israel este cântico ao SENHOR; e falaram, dizendo
"O SENHOR é a minha força e o meu cântico; ele me foi por salvação; este é o meu Deus; portanto, {Heb. e o louvarei} lhe farei uma habitação; ele é o Deus de meu pai; por isso, o exaltarei."
"O SENHOR é varão de guerra; SENHOR é o seu nome."
"Lançou no mar os carros de Faraó e o seu exército; e os seus escolhidos príncipes afogaram-se no mar Vermelho."
"Os abismos os cobriram; desceram às profundezas como pedra."
"A tua destra, ó SENHOR, se tem glorificado em potência; a tua destra, ó SENHOR, tem despedaçado o inimigo;"
"e, com a grandeza da tua excelência, derribaste os que se levantaram contra ti; enviaste o teu furor, que os consumiu como restolho."
"E, com o sopro dos teus narizes, amontoaram-se as águas; as correntes pararam como montão; os abismos coalharam-se no coração do mar."
"O inimigo dizia
"Sopraste com o teu vento, o mar os cobriu; afundaram-se como chumbo em veementes águas."
"Ó SENHOR, quem é como tu entre os deuses? Quem é como tu, glorificado {ou poderoso} em santidade, terrível em louvores, operando maravilhas?"
"Estendeste a tua mão direita; a terra os tragou."
"Tu, com a tua beneficência, guiaste este povo, que salvaste; com a tua força o levaste à habitação da tua santidade."
"Os povos o ouvirão, eles estremecerão; apoderar-se-á uma dor dos habitantes da Filístia."
"Então, os príncipes de Edom se pasmarão, dos poderosos dos moabitas apoderar-se-á um tremor, derreter-se-ão todos os habitantes de Canaã."
"Espanto e pavor cairá sobre eles; pela grandeza do teu braço emudecerão como pedra; até que o teu povo haja passado, ó SENHOR, até que passe este povo que adquiriste."
"Tu os introduzirás e os plantarás no monte da tua herança, no lugar que tu, ó SENHOR, aparelhaste para a tua habitação; no santuário, ó Senhor, que as tuas mãos estabeleceram."
"O SENHOR reinará eterna e perpetuamente."
"Porque os cavalos de Faraó, com os seus carros e com os seus cavaleiros, entraram no mar, e o SENHOR fez tornar as águas do mar sobre eles; mas os filhos de Israel passaram em seco pelo meio do mar."
"Então, Miriã, a profetisa, a irmã de Arão, tomou o tamboril na sua mão, e todas as mulheres saíram atrás dela com tamboris e com danças."
"E Miriã lhes respondia
"Depois, fez Moisés partir os israelitas do mar Vermelho, e saíram ao deserto de Sur; e andaram três dias no deserto e não acharam água."
"Então, chegaram a Mara; mas não puderam beber as águas de Mara, porque eram amargas; por isso, chamou-se o seu nome Mara. {que significa amarga}"
"E o povo murmurou contra Moisés, dizendo
"E ele clamou ao SENHOR, e o SENHOR mostrou-lhe um lenho que lançou nas águas, e as águas se tornaram doces; ali lhes deu estatutos e uma ordenação e ali os provou."
"E disse
"Então, vieram a Elim, e havia ali doze fontes de água e setenta palmeiras; e ali se acamparam junto das águas."
