"E conheceu Adão a Eva, sua mulher, e ela concebeu, e teve a Caim, {que significa aquisição} e disse
"E teve mais a seu irmão Abel; {que significa vaidade} e Abel foi pastor de ovelhas, e Caim foi lavrador da terra."
"E aconteceu, ao cabo de dias, que Caim trouxe do fruto da terra uma oferta ao SENHOR."
"E Abel também trouxe dos primogénitos das suas ovelhas e da sua gordura; e atentou o SENHOR para Abel e para a sua oferta."
"Mas para Caim e para a sua oferta não atentou. E irou-se Caim fortemente, e descaiu-lhe o seu semblante."
"E o SENHOR disse a Caim
"Se bem fizeres, não haverá aceitação {ou remissão} para ti? E, se não fizeres bem, o pecado jaz à porta, e para ti será o seu desejo, e sobre ele dominarás."
"E falou Caim com o seu irmão Abel; e sucedeu que, estando eles no campo, se levantou Caim contra o seu irmão Abel e o matou."
"E disse o SENHOR a Caim
"E disse Deus
"E agora maldito és tu desde a terra, que abriu a sua boca para receber da tua mão o sangue do teu irmão."
"Quando lavrares a terra, não te dará mais a sua força; fugitivo e errante {ou
"Então, disse Caim ao SENHOR
"Eis que hoje me lanças da face da terra, e da tua face me esconderei; e serei fugitivo e errante na terra, e será que todo aquele que me achar me matará."
"O SENHOR, porém, disse-lhe
"E saiu Caim de diante da face do SENHOR e habitou na terra de Node, da banda do oriente do Éden."
"E conheceu Caim a sua mulher, e ela concebeu e teve a Enoque; e ele edificou uma cidade e chamou o nome da cidade pelo nome de seu filho Enoque."
"E a Enoque nasceu Irade, e Irade gerou a Meujael, e Meujael gerou a Metusael, e Metusael gerou a Lameque."
"E tomou Lameque para si duas mulheres; o nome de uma era Ada, e o nome da outra, Zilá."
"E Ada teve a Jabal; este foi o pai dos que habitam em tendas e têm gado."
"E o nome do seu irmão era Jubal; este foi o pai de todos os que tocam harpa e órgão."
"E Zilá também teve a Tubalcaim, mestre de toda obra de cobre e de ferro; e a irmã de Tubalcaim foi Naamá."
"E disse Lameque a suas mulheres
"Porque sete vezes Caim será vingado; {ou castigado} mas Lameque, setenta vezes sete."
"E tornou Adão a conhecer a sua mulher; e ela teve um filho e chamou o seu nome Sete; {que significa compensação ou renovo} porque, disse ela, Deus me deu outra semente em lugar de Abel; porquanto Caim o matou."
"E a Sete mesmo também nasceu um filho; e chamou o seu nome Enos; então, se começou a invocar o nome do SENHOR."
