"Naquele tempo, enviou Merodaque-Baladã, filho de Baladã, rei da Babilónia, cartas e um presente a Ezequias, porque tinha ouvido dizer que havia estado doente e que já tinha convalescido."
"E Ezequias se alegrou com eles e lhes mostrou a casa do seu tesouro, e a prata, e o ouro, e as especiarias, e os melhores unguentos, e toda a sua casa de armas, e tudo quanto se achava nos seus tesouros; coisa nenhuma houve, nem em sua casa, nem em todo o seu domínio, que Ezequias lhes não mostrasse."
"Então, o profeta Isaías veio ao rei Ezequias e lhe disse
"E disse ele
"Então, disse Isaías a Ezequias
"Eis que virão dias em que tudo quanto houver em tua casa, com o que entesouraram teus pais até ao dia de hoje, será levado para a Babilónia; não ficará coisa alguma, disse o SENHOR."
"E dos teus filhos, que procederem de ti e tu gerares, tomarão, para que sejam eunucos no palácio do rei da Babilónia."
"Então, disse Ezequias a Isaías
