"Não a nós, SENHOR, não a nós, mas ao teu nome dá glória, por amor da tua benignidade e da tua verdade."
"Por que dirão as nações
"Mas o nosso Deus está nos céus e faz tudo o que lhe apraz."
"Os ídolos deles são prata e ouro, obra das mãos dos homens."
"Têm boca, mas não falam; têm olhos, mas não vêem;"
"têm ouvidos, mas não ouvem; nariz têm, mas não cheiram."
"Têm mãos, mas não apalpam; têm pés, mas não andam; nem som algum sai da sua garganta."
"Tornem-se semelhantes a eles os que os fazem e todos os que neles confiam."
"Confia, ó Israel, no SENHOR; ele é teu auxílio e teu escudo."
"Casa de Arão, confia no SENHOR; ele é teu auxílio e teu escudo."
"Vós, os que temeis ao SENHOR, confiai no SENHOR; ele é vosso auxílio e vosso escudo."
"O SENHOR, que se lembrou de nós, abençoará; abençoará a casa de Israel; abençoará a casa de Arão."
"Abençoará os que temem ao SENHOR, tanto pequenos como grandes."
"O SENHOR vos aumentará cada vez mais, a vós e a vossos filhos."
"Sede benditos do SENHOR, que fez os céus e a terra."
"Os céus são os céus do SENHOR; mas a terra, deu-a ele aos filhos dos homens."
"Os mortos não louvam ao SENHOR, nem os que descem ao silêncio."
"Mas nós bendiremos ao SENHOR, desde agora e para sempre. Louvai ao SENHOR!"
