"E foi também Jacob o seu caminho, e encontraram-no os anjos de Deus."
"E Jacob disse, quando os viu
"E enviou Jacob mensageiros diante da sua face a Esaú, seu irmão, à terra de Seir, território de Edom."
"E ordenou-lhes, dizendo
"E tenho bois, e jumentos, e ovelhas, e servos, e servas; e enviei para o anunciar a meu senhor, para que ache graça a teus olhos."
"E os mensageiros tornaram a Jacob, dizendo
"Então, Jacob temeu muito e angustiou-se; e repartiu em dois bandos o povo que com ele estava, e as ovelhas, e as vacas, e os camelos."
"Porque dizia
"Disse mais Jacob
"menor sou eu que todas as beneficências e que toda a fidelidade que tiveste com teu servo; porque com meu cajado passei este Jordão e, agora, me tornei em dois bandos."
"Livra-me, peço-te, da mão de meu irmão, da mão de Esaú, porque o temo, para que porventura não venha e me fira e a mãe com os filhos."
"E tu o disseste
"E passou ali aquela noite; e tomou, do que lhe veio à sua mão, um presente para seu irmão Esaú
"duzentas cabras e vinte bodes; duzentas ovelhas e vinte carneiros;"
"trinta camelas de leite com suas crias, quarenta vacas e dez novilhos; vinte jumentas e dez jumentinhos."
"E deu-o na mão dos seus servos, cada rebanho à parte, e disse a seus servos
"E ordenou ao primeiro, dizendo
"Então, dirás
"E ordenou também ao segundo, e ao terceiro, e a todos os que vinham atrás dos rebanhos, dizendo
"E direis também
"Assim, passou o presente diante da sua face; ele, porém, passou aquela noite no arraial."
"E levantou-se aquela mesma noite, e tomou as suas duas mulheres, e as suas duas servas, e os seus onze filhos, e passou o vau de Jaboque."
"E tomou-os e fê-los passar o ribeiro; e fez passar tudo o que tinha."
"Jacob, porém, ficou só; e lutou com ele um varão, até que a alva subia."
"E, vendo que não prevalecia contra ele, tocou a juntura de sua coxa; e se deslocou a juntura da coxa de Jacob, lutando com ele."
"E disse
"E disse-lhe
"Então, disse
"E Jacob lhe perguntou e disse
"E chamou Jacob o nome daquele lugar Peniel, {que significa a face de Deus} porque dizia
"E saiu-lhe o sol, quando passou a Peniel; e manquejava da sua coxa."
"Por isso, os filhos de Israel não comem o nervo encolhido, que está sobre a juntura da coxa, até o dia de hoje, porquanto ele tocara a juntura da coxa de Jacob no nervo encolhido."
