"Provérbios de Salomão. O filho sábio alegra a seu pai, mas o filho louco é a tristeza de sua mãe."
"Os tesouros da impiedade de nada aproveitam; mas a justiça livra da morte."
"O SENHOR não deixa ter fome a alma do justo, mas o desejo dos ímpios rechaça."
"O que trabalha com mão enganosa empobrece, mas a mão dos diligentes enriquece."
"O que ajunta no verão é filho sábio, mas o que dorme na sega é filho que envergonha."
"Bênçãos há sobre a cabeça do justo, mas a violência cobre a boca dos ímpios."
"A memória do justo é abençoada, mas o nome dos ímpios apodrecerá."
"O sábio de coração aceita os mandamentos, mas o louco palrador será transtornado."
"Quem anda em sinceridade anda seguro, mas o que perverte os seus caminhos será conhecido."
"O que acena com os olhos dá dores, e o tolo de lábios será transtornado."
"A boca do justo é manancial de vida, mas a violência cobre a boca dos ímpios."
"O ódio excita contendas, mas o amor cobre todas as transgressões."
"Nos lábios do sábio se acha a sabedoria, mas a vara é para as costas do falto de entendimento."
"Os sábios escondem a sabedoria, mas a boca do tolo é uma destruição."
"A fazenda do rico é a cidade da sua fortaleza; a destruição dos pobres é a sua pobreza."
"A obra do justo conduz à vida, as produções do ímpio, ao pecado."
"O caminho para a vida é daquele que guarda a correcção, mas o que abandona a repreensão erra."
"O que encobre o ódio tem lábios falsos, e o que difama é um insensato."
"Na multidão de palavras não falta transgressão, mas o que modera os seus lábios é prudente."
"Prata escolhida é a língua do justo; o coração dos ímpios é de nenhum preço."
"Os lábios do justo apascentam muitos, mas os tolos, por falta de entendimento, morrem."
"A bênção do SENHOR é que enriquece, e ele não acrescenta dores."
"Um divertimento é para o tolo praticar a iniquidade; para o homem inteligente, o mesmo é o ser sábio."
"O temor do ímpio virá sobre ele, mas o desejo dos justos Deus o cumprirá."
"Como a tempestade, assim passa o ímpio, mas o justo tem perpétuo fundamento."
"Como vinagre para os dentes, como fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o mandam."
"O temor do SENHOR aumenta os dias, mas os anos dos ímpios serão abreviados."
"A esperança dos justos é alegria, mas a expectação dos ímpios perecerá."
"O caminho do SENHOR é fortaleza para os rectos, mas ruína virá aos que praticam a iniquidade."
"O justo nunca será abalado, mas os ímpios não habitarão a terra."
"A boca do justo produz sabedoria em abundância, mas a língua da perversidade será desarraigada."
"Os lábios do justo sabem o que agrada, mas a boca dos ímpios anda cheia de perversidades."
