"E Sucedeu que, acabando ele de falar com Saul, a alma de Jónatas se ligou com a alma de David; e Jónatas o amou como à sua própria alma."
"E Saul, naquele dia, o tomou e não lhe permitiu que tornasse para casa de seu pai."
"E Jónatas e David fizeram aliança; porque Jónatas o amava como à sua própria alma."
"E Jónatas se despojou da capa que trazia sobre si e a deu a David, como também as suas vestes, até a sua espada, e o seu arco, e o seu cinto."
"E saía David aonde quer que Saul o enviava e conduzia-se com prudência; e Saul o pôs sobre a gente de guerra, e era aceito aos olhos de todo o povo e até aos olhos dos servos de Saul."
"Sucedeu, porém, que, vindo eles, quando David voltava de ferir os filisteus, as mulheres de todas as cidades de Israel saíram ao encontro do rei Saul, cantando e em danças, com adufes, com alegria e com instrumentos de música."
"E as mulheres, tangendo, respondiam umas às outras e diziam
"Então, Saul se indignou muito, e aquela palavra pareceu mal aos seus olhos; e disse
"E, desde aquele dia em diante, Saul tinha David em suspeita."
"E aconteceu, ao outro dia, que o mau espírito, da parte de Deus, se apoderou de Saul, e profetizava no meio da casa; e David tangia a harpa com a sua mão, como de dia em dia; Saul, porém, tinha na mão uma lança."
"E Saul atirou com a lança, dizendo
"E temia Saul a David, porque o SENHOR era com ele e se tinha retirado de Saul."
"Pelo que Saul o desviou de si e o pôs por chefe de mil; e saía e entrava diante do povo."
"E David se conduzia com prudência em todos os seus caminhos, e o SENHOR era com ele."
"Vendo, então, Saul que tão prudentemente se conduzia, tinha receio dele."
"Porém todo o Israel e Judá amavam David, porquanto saía e entrava diante deles."
"Pelo que Saul disse a David
"Mas David disse a Saul
"Sucedeu, porém, que ao tempo que Merabe, filha de Saul, devia ser dada a David, ela foi dada por mulher a Adriel, meolatita."
"Mas Mical, a outra filha de Saul, amava a David; o que, sendo anunciado a Saul, pareceu isso bom aos seus olhos."
"E Saul disse
"E Saul deu ordem aos seus servos
"E os servos de Saul falaram todas essas palavras aos ouvidos de David. Então, disse David
"E os servos de Saul lhe anunciaram isso, dizendo
"Então, disse Saul
"E anunciaram os seus servos essas palavras a David, e esse negócio pareceu bem aos olhos de David, de que fosse genro do rei; porém ainda os dias se não haviam cumprido."
"Então, David se levantou e partiu ele com os seus homens, e feriram dentre os filisteus duzentos homens; e David trouxe os seus prepúcios, e os entregaram todos ao rei, para que fosse genro do rei; então, Saul lhe deu por mulher a sua filha."
"E viu Saul e notou que o SENHOR era com David; e Mical, filha de Saul, o amava."
"Então, Saul temeu muito mais a David e Saul foi todos os seus dias inimigo de David."
"E, saindo os príncipes dos filisteus para a batalha, sucedeu que David se conduziu mais prudentemente do que todos os servos de Saul; portanto, o seu nome era mui estimado."
