"E enviou Hirão, rei de Tiro, os seus servos a Salomão (porque ouvira que ungiram a Salomão rei em lugar de seu pai), porquanto Hirão sempre tinha amado a David."
"Então, Salomão enviou a Hirão, dizendo
"Bem sabes tu que David, meu pai, não pôde edificar uma casa ao nome do SENHOR, seu Deus, por causa da guerra com que o cercaram, até que o SENHOR os pôs debaixo das plantas dos pés."
"Porém agora o SENHOR, meu Deus, me tem dado descanso de todos os lados; adversário não há, nem algum mal encontro."
"E eis que eu intento edificar uma casa ao nome do SENHOR, meu Deus, como falou o SENHOR a David, meu pai, dizendo
"Dá ordem, pois, agora, que do Líbano me cortem cedros, e os meus servos estarão com os teus servos, e eu te darei o salário dos teus servos, conforme tudo o que disseres; porque bem sabes tu que entre nós ninguém há que saiba cortar a madeira como os sidónios."
"E aconteceu que, ouvindo Hirão as palavras de Salomão, muito se alegrou e disse
"E enviou Hirão a Salomão, dizendo
"Os meus servos os levarão desde o Líbano até ao mar, e eu os farei conduzir em jangadas pelo mar até ao lugar que me designares e ali os desamarrarei; e tu os tomarás; tu também farás a minha vontade, dando sustento à minha casa."
"Assim, deu Hirão a Salomão madeira de cedros e madeira de faias, conforme toda a sua vontade."
"E Salomão deu a Hirão vinte mil coros de trigo, para sustento da sua casa, e vinte coros de azeite batido; isso dava Salomão a Hirão de ano em ano."
"Deu, pois, o SENHOR a Salomão sabedoria como lhe tinha dito; e houve paz entre Hirão e Salomão, e ambos fizeram aliança."
"E o rei Salomão fez subir leva de gente dentre todo o Israel, e foi a leva de gente trinta mil homens."
"E os enviou ao Líbano, cada mês dez mil por sua vez; um mês estavam no Líbano, e dois meses, cada um em sua casa; e Adonirão estava sobre a leva de gente."
"Tinha também Salomão setenta mil que levavam as cargas e oitenta mil que cortavam nas montanhas."
"Afora os chefes dos oficiais de Salomão, os quais estavam sobre aquela obra, três mil e trezentos, que davam as ordens ao povo que fazia aquela obra."
"E mandou o rei que trouxessem pedras grandes e pedras preciosas, pedras lavradas, para fundarem a casa."
"E as lavravam os edificadores de Salomão, e os de Hirão, e os gebalitas; e preparavam a madeira e as pedras para edificar a casa."
