"SENHOR, não me repreendas na tua ira, nem me castigues no teu furor."
"Tem misericórdia de mim, SENHOR, porque sou fraco; sara-me, SENHOR, porque os meus ossos estão perturbados."
"Até a minha alma está perturbada; mas tu, SENHOR, até quando?"
"Volta-te, SENHOR, livra a minha alma; salva-me por tua benignidade."
"Porque na morte não há lembrança de ti; no sepulcro quem te louvará?"
"Já estou cansado do meu gemido; toda noite faço nadar a minha cama; molho o meu leito com as minhas lágrimas."
"Já os meus olhos estão consumidos pela mágoa e têm envelhecido por causa de todos os meus inimigos"
"Apartai-vos de mim todos os que praticais a iniquidade; porque o SENHOR já ouviu a voz do meu lamento."
"O SENHOR já ouviu a minha súplica; o SENHOR aceitará a minha oração."
"Envergonhem-se e perturbem-se todos os meus inimigos; tornem atrás e envergonhem-se num momento."
