"Ouvi a palavra que o SENHOR vos fala a vós, ó casa de Israel."
"Assim diz o SENHOR
"Porque os costumes dos povos são vaidade; pois cortam do bosque um madeiro, obra das mãos do artífice, com machado."
"Com prata e com ouro o enfeitam, com pregos e com martelos o firmam, para que não se mova."
"São como a palmeira, obra torneada, mas não podem falar; necessitam de quem os leve, porquanto não podem andar; não tenhais receio deles, pois não podem fazer mal, nem tampouco têm poder de fazer bem."
"Ninguém há semelhante a ti, ó SENHOR; tu és grande, e grande é o teu nome em força."
"Quem te não temeria a ti, ó Rei das nações? Pois isso só a ti pertence; porquanto, entre todos os sábios das nações e em todo o seu reino, ninguém há semelhante a ti."
"Mas eles todos se embruteceram e se tornaram loucos; ensino de vaidades é o madeiro."
"Trazem prata estendida de Társis e ouro de Ufaz, trabalho do artífice e das mãos do fundidor; fazem suas vestes de azul celeste e púrpura; obra de sábios são todos eles."
"Mas o SENHOR Deus é a verdade; ele mesmo é o Deus vivo e o Rei eterno; do seu furor treme a terra, e as nações não podem suportar a sua indignação."
"Assim lhes direis
"Ele fez a terra pelo seu poder; ele estabeleceu o mundo por sua sabedoria e com a sua inteligência estendeu os céus."
"Fazendo ele soar a voz, logo há arruído de águas no céu, e sobem os vapores da extremidade da terra; ele faz os relâmpagos para a chuva e faz sair o vento dos seus tesouros."
"Todo homem se embruteceu e não tem ciência; envergonha-se todo fundidor da sua imagem de escultura; porque sua imagem fundida mentira é, e não há espírito nela."
"Vaidade são, obra de enganos; no tempo da sua visitação, virão a perecer."
"Não é semelhante a estes a porção de Jacob; porque ele é o Criador de todas as coisas, e Israel é a vara da sua herança; SENHOR dos Exércitos é o seu nome."
"Ajunta da terra a tua mercadoria, ó habitante da fortaleza."
"Porque assim diz o SENHOR
"Ai de mim, por causa do meu quebrantamento! A minha chaga me causa grande dor; e eu tinha dito
"A minha tenda está destruída, e todas as minhas cordas se quebraram; os meus filhos foram-se de mim e não existem; ninguém há mais que estenda a minha tenda e que levante as minhas cortinas."
"Porque os pastores se embruteceram e não buscaram ao SENHOR; por isso, não prosperaram, e todos os seus gados se espalharam."
"Eis que vem uma voz de fama, grande tumulto da terra do Norte, para fazer das cidades de Judá uma assolação, uma morada de dragões."
"Eu sei, ó SENHOR, que não é do homem o seu caminho, nem do homem que caminha, o dirigir os seus passos."
"Castiga-me, ó SENHOR, mas com medida, não na tua ira, para que me não reduzas a nada."
"Derrama a tua indignação sobre as nações que te não conhecem e sobre as gerações que não invocam o teu nome; porque devoraram a Jacob; devoraram-no, e consumiram-no, e assolaram a sua morada."
