"(Para o regente. Uma melodia de David).Livra-me, ó SENHOR, do homem mau; guarda-me do homem violento;"
"os quais pensam o mal no coração; continuamente se ajuntam para a guerra."
"Aguçaram a língua como a serpente; o veneno das víboras está debaixo dos seus lábios. (Selá)"
"Guarda-me, ó SENHOR, das mãos do ímpio e guarda-me do homem violento, os quais se propuseram desviar os meus passos."
"Os soberbos armaram-me laços e cordas; estenderam a rede à beira do caminho; armaram-me laços corrediços. (Selá)"
"Eu disse ao SENHOR
"SENHOR Deus, fortaleza da minha salvação, tu cobriste a minha cabeça no dia da batalha."
"Não cumpras, ó SENHOR, ao ímpio os seus desejos; não deixes ir por diante o seu mau propósito, para que não se exalte. (Selá)"
"Quanto aos que, cercando-me, levantam a cabeça, cubra-os a maldade dos seus lábios."
"Caiam sobre eles brasas vivas, sejam lançados no fogo em covas profundas, para que se não tornem a levantar."
"Não terá firmeza na terra o homem de má língua; o mal perseguirá o homem violento, até que seja desterrado."
"Sei que o SENHOR sustentará a causa do oprimido e o direito do necessitado."
"Assim, os justos louvarão o teu nome; os rectos habitarão na tua presença."
