"(Para o regente, segundo Gitite. Dos filhos de Corá. Uma melodia).Quão amáveis são os teus tabernáculos, SENHOR dos Exércitos!"
"A minha alma está anelante e desfalece pelos átrios do SENHOR; o meu coração e a minha carne clamam pelo Deus vivo."
"Até o pardal encontrou casa, e a andorinha, ninho para si e para a sua prole, junto dos teus altares, SENHOR dos Exércitos, Rei meu e Deus meu."
"Bem-aventurados os que habitam em tua casa; louvar-te-ão continuamente. (Selá)"
"Bem-aventurado o homem cuja força está em ti, em cujo coração estão os caminhos aplanados,"
"o qual, passando pelo vale de Baca, faz dele uma fonte; a chuva também enche os tanques."
"Vão indo de força em força; cada um deles em Sião aparece perante Deus."
"SENHOR, Deus dos Exércitos, escuta a minha oração; inclina os ouvidos, ó Deus de Jacob! (Selá)"
"Olha, ó Deus, escudo nosso, e contempla o rosto do teu ungido."
"Porque vale mais um dia nos teus átrios do que, em outra parte, mil. Preferiria estar à porta da Casa do meu Deus, a habitar nas tendas da impiedade."
"Porque o SENHOR Deus é um sol e escudo; o SENHOR dará graça e glória; não negará bem algum aos que andam na rectidão."
"SENHOR dos Exércitos, bem-aventurado o homem que em ti põe a sua confiança."
