"Depois, disse o SENHOR a Moisés
"salvo por seu parente mais chegado
"e por sua irmã virgem, chegada a ele, que ainda não teve marido; por ela se contaminará."
"Não se contaminará por príncipe entre o seu povo, para se profanar."
"Não farão calva na sua cabeça e não raparão os cantos da sua barba, nem darão golpes na sua carne."
"Santos serão a seu Deus e não profanarão o nome do seu Deus, porque oferecem as ofertas queimadas do SENHOR, o pão do seu Deus; portanto, serão santos."
"Não tomarão mulher prostituta ou infame, nem tomarão mulher repudiada de seu marido, pois o sacerdote santo é a seu Deus."
"Portanto, o santificarás, porquanto oferece o pão do teu Deus; santo será para ti, pois eu, o SENHOR que vos santifica, sou santo."
"E, quando a filha de um sacerdote se prostituir, profana a seu pai; com fogo será queimada."
"E o sumo sacerdote entre seus irmãos, sobre cuja cabeça foi derramado o azeite da unção e que for sagrado para vestir as vestes, não descobrirá a cabeça nem rasgará as suas vestes."
"E não se chegará a cadáver algum, nem por causa de seu pai, nem por sua mãe, se contaminará;"
"nem sairá do santuário, para que não profane o santuário do seu Deus, pois a coroa do azeite da unção do seu Deus está sobre ele. Eu sou o SENHOR."
"E ele tomará uma mulher na sua virgindade."
"Viúva, ou repudiada, ou desonrada, ou prostituta, estas não tomará, mas virgem dos seus povos tomará por mulher."
"E não profanará a sua semente entre os seus povos; porque eu sou o SENHOR que os santifico."
"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala a Arão, dizendo
"Pois nenhum homem em quem houver alguma deformidade se chegará
"ou homem que tiver o pé quebrado, ou quebrada a mão,"
"ou corcovado, ou anão, ou que tiver belida no olho, ou sarna, ou impigens, ou que tiver testículo quebrado."
"Nenhum homem da semente de Arão, o sacerdote, em quem houver alguma deformidade, se chegará para oferecer as ofertas queimadas do SENHOR; falta nele há; não se chegará para oferecer o pão do seu Deus."
"O pão do seu Deus, das santidades de santidades e das coisas santas, poderá comer."
"Porém até ao véu não entrará, nem se chegará ao altar, porquanto falta há nele, para que não profane os meus santuários; porque eu sou o SENHOR que os santifico."
"E Moisés falou isso a Arão, e a seus filhos, e a todos os filhos de Israel."
