"Era, porém, Josué já velho, entrado em dias; e disse-lhe o SENHOR
"A terra que fica de resto é esta
"desde Sior, que está defronte do Egipto, até ao termo de Ecrom, para o norte, que se conta ser dos cananeus; cinco príncipes dos filisteus
"desde o sul, também toda a terra dos cananeus e Meara, que é dos sidónios, até Afeca, ao termo dos amorreus;"
"como também a terra dos gebalitas e todo o Líbano, para o nascente do sol, desde Baal-Gade, ao pé do monte Hermon, até à entrada de Hamate;"
"todos os que habitam nas montanhas desde o Líbano até Misrefote-Maim, todos os sidónios; eu os lançarei de diante dos filhos de Israel; tão-somente faz que a terra caia a Israel em sorte por herança, como já to tenho mandado."
"Reparte, pois, agora, esta terra por herança às nove tribos e à meia tribo de Manassés."
"Com a outra meia tribo os rubenitas e os gaditas já receberam a sua herança, a qual lhes deu Moisés dalém do Jordão, para o oriente, como já lhes tinha dado Moisés, servo do SENHOR,"
"desde Aroer, que está à borda do ribeiro de Arnom, e a cidade que está no meio do vale, e toda a campina de Medeba até Dibom;"
"e todas as cidades de Seom, rei dos amorreus, que reinou em Hesbom, até ao termo dos filhos de Amom;"
"e Gileade, e o termo dos gesureus, e dos maacateus, e todo o monte Hermon, e toda a Basan até Salca;"
"todo o reino de Ogue, em Basan, que reinou em Astarote e em Edrei; este ficou do resto dos gigantes, que Moisés feriu e expeliu."
"Porém os filhos de Israel não expeliram os gesureus, nem os maacateus; antes, Gesur e Maacate habitaram no meio de Israel até ao dia de hoje."
"Tão-somente à tribo de Levi não deu herança; os sacrifícios queimados do SENHOR, Deus de Israel, são a sua herança, como já lhe tinha dito."
"Assim, Moisés deu à tribo dos filhos de Rúben, conforme as suas famílias,"
"e foi o seu termo desde Aroer, que está à borda do ribeiro de Arnom, e a cidade que está no meio do vale e toda a campina até Medeba;"
"Hesbom e todas as suas cidades, que estão na campina; Dibom, e Bamote-Baal, e Bete-Baal-Meom;"
"e Jaza, e Quedemote, e Mefaate;"
"e Quiriataim, e Sibma, e Zerete-Saar, no monte do vale;"
"e Bete-Peor, e Asdote-Pisga, e Bete-Jesimote;"
"e todas as cidades da campina, e todo o reino de Seom, rei dos amorreus, que reinou em Hesbom, a quem Moisés feriu, como também aos príncipes de Midiã, e Evi, e Requém, e Zur, e Hur, e Reba, príncipes de Seom, moradores da terra."
"Também os filhos de Israel mataram a fio de espada a Balaão, filho de Beor, o adivinho, como os mais que por eles foram mortos."
"E foi o termo dos filhos de Rúben o Jordão e o seu termo; essa é a herança dos filhos de Rúben, segundo as suas famílias, com as cidades e as suas aldeias."
"E deu Moisés à tribo de Gade, aos filhos de Gade, segundo as suas famílias,"
"e foi o seu termo Jazer, e todas as cidades de Gileade, e metade da terra dos filhos de Amom, até Aroer, que está defronte de Rabá;"
"e desde Hesbom até Ramate-Mispa e Betonim; e desde Maanaim até ao termo de Debir;"
"e, no vale, Bete-Harã, e Bete-Ninra, e Sucote, e Safom, que ficara do resto do reino de Seom, rei de Hesbom, mas o Jordão e o seu termo, até à extremidade do mar de Quinerete dalém do Jordão, para o oriente."
"Essa é a herança dos filhos de Gade, segundo as suas famílias, com as cidades e as suas aldeias."
"Deu também Moisés herança à meia tribo de Manassés, que ficou à meia tribo dos filhos de Manassés, segundo as suas famílias."
"De maneira que o seu termo foi desde Maanaim, mais todo o Basan, todo o reino de Ogue, rei de Basan, e todas as aldeias de Jair, que estão em Basan, sessenta cidades;"
"e metade de Gileade, e Astarote, e Edrei, cidades do reino de Ogue, em Basan, foram dadas aos filhos de Maquir, filho de Manassés, a saber, à metade dos filhos de Maquir, segundo as suas famílias."
"Isso é o que Moisés repartiu em herança nas campinas de Moabe, dalém do Jordão, de Jericó para o oriente."
"Porém à tribo de Levi Moisés não deu herança; o SENHOR, Deus de Israel, é a sua herança, como já lhe tinha dito."
