"Disse mais Aitofel a Absalão
"E irei sobre ele, pois está cansado e fraco das mãos; e o espantarei, e fugirá todo o povo que está com ele; e, então, ferirei o rei só."
"E farei tornar a ti todo o povo, pois o homem a quem tu buscas é como se tornassem todos; assim, todo o povo estará em paz."
"E esta palavra pareceu boa aos olhos de Absalão, e aos olhos de todos os anciãos de Israel."
"Disse, porém, Absalão
"E, chegando Husai a Absalão, lhe falou Absalão, dizendo
"Então, disse Husai a Absalão
"Disse mais Husai
"Eis que agora estará escondido nalguma cova, ou em qualquer outro lugar; e será que, caindo no princípio alguns dentre eles, cada um que ouvir então dirá
"Então, até o homem valente, cujo coração é como o coração de leão, sem dúvida desmaiará; porque todo o Israel sabe que teu pai é valoroso, e homens valentes, os que estão com ele."
"Eu, porém, aconselho que, com toda a pressa, se ajunte a ti todo o Israel, desde Dã até Berseba, em multidão como a areia do mar, e que tu em pessoa vás à peleja."
"Então, iremos a ele, em qualquer lugar que se achar, e facilmente viremos sobre ele, como o orvalho cai sobre a terra; e não ficará dele e de todos os homens que estão com ele nem ainda um só."
"E, se ele se retirar para alguma cidade, todo o Israel trará cordas àquela cidade
"Então, disse Absalão e todos os homens de Israel
"E disse Husai a Zadoque e a Abiatar, sacerdotes
"Agora, pois, enviai apressadamente, e avisai a David, dizendo
"Estavam, pois, Jónatas e Aimaás junto à fonte de Rogel, e foi uma criada, e lho disse, e eles foram, e disseram ao rei David, porque não podiam ser vistos entrar na cidade."
"Mas viu-os, todavia, um moço, e avisou a Absalão; porém ambos logo partiram apressadamente, e entraram em casa de um homem, em Baurim, o qual tinha um poço no seu pátio, e para ali desceram."
"E tomou a mulher a tampa, e a estendeu sobre a boca do poço, e espalhou grão descascado sobre ela; assim, nada se soube."
"Chegando, pois, os servos de Absalão à mulher, àquela casa, disseram
"E sucedeu que, depois que partiram, saíram do poço, e foram, e anunciaram a David; e disseram a David
"Então, David e todo o povo que com ele estava se levantou, e passaram o Jordão
"Vendo, pois, Aitofel que se não tinha seguido o seu conselho, albardou o jumento e levantou-se, e foi para sua casa e para a sua cidade, e pôs em ordem a sua casa, e se enforcou
"E David veio a Maanaim; e Absalão passou o Jordão, ele e todo o homem de Israel com ele."
"E Absalão constituiu a Amasa em lugar de Joabe sobre o arraial
"Israel, pois, e Absalão acamparam na terra de Gileade."
"E sucedeu que, chegando David a Maanaim, Sobi, filho de Naás, de Rabá, dos filhos de Amom, e Maquir, filho de Amiel, de Lo-Debar, e Barzilai, o gileadita, de Rogelim,"
"tomaram camas, e bacias, e vasilhas de barro, e trigo, e cevada, e farinha, e grão torrado, e favas, e lentilhas, também torradas,"
"e mel, e manteiga, e ovelhas, e queijos de vacas, e os trouxeram a David e ao povo que com ele estava, para comerem, porque disseram
