"E disse-me
"Então, entrou em mim o Espírito, quando falava comigo, e me pôs em pé, e ouvi o que me falava."
"E disse-me
"E os filhos são de semblante duro e obstinados de coração; eu te envio a eles, e lhes dirás
"E eles, quer ouçam quer deixem de ouvir (porque eles são casa rebelde), hão de saber que esteve no meio deles um profeta."
"E tu, ó filho do homem, não os temas, nem temas as suas palavras; ainda que sejam sarças e espinhos para contigo, e tu habites com escorpiões, não temas as suas palavras, nem te assustes com o rosto deles, porque são casa rebelde."
"Mas tu lhes dirás as minhas palavras, quer ouçam quer deixem de ouvir, pois são rebeldes."
"Mas tu, ó filho do homem, ouve o que eu te digo, não sejas rebelde como a casa rebelde; abre a boca e come o que eu te dou."
"Então, vi, e eis que uma mão se estendia para mim, e eis que nela estava um rolo de livro."
"E estendeu-o diante de mim, e ele estava escrito por dentro e por fora; e nele se achavam escritas lamentações, e suspiros, e ais."
