"Então, os homens de Efraim lhe disseram
"Porém ele lhes disse
"Deus vos deu na vossa mão os príncipes dos midianitas, Orebe e Zeebe; que mais pude eu logo fazer do que vós? Então, a sua ira se abrandou para com ele, quando falou esta palavra."
"E, como Gedeão veio ao Jordão, passou com os trezentos homens que com ele estavam, já cansados, mas ainda perseguindo."
"E disse aos homens de Sucote
"Porém os príncipes de Sucote disseram
"Então disse Gedeão
"E dali subiu a Penuel e falou-lhes da mesma maneira; e os homens de Penuel lhe responderam como os homens de Sucote lhe haviam respondido."
"Pelo que também falou aos homens de Penuel, dizendo
"Estavam, pois, Zeba e Salmuna em Carcor, e os seus exércitos com eles, uns quinze mil homens, todos os que ficaram do exército dos filhos do Oriente; e os que caíram foram cento e vinte mil homens, que arrancavam a espada."
"E subiu Gedeão pelo caminho dos que habitavam em tendas, para o oriente de Noba e Jogbeá; e feriu aquele exército, porquanto o exército estava descuidado."
"E fugiram Zeba e Salmuna; porém ele os perseguiu, e tomou presos ambos os reis dos midianitas, a Zeba e a Salmuna, e afugentou todo o exército."
"Voltando, pois, Gedeão, filho de Joás, da peleja, antes do nascer do sol,"
"tomou preso a um moço dos homens de Sucote e lhe fez perguntas; o qual descreveu os príncipes de Sucote e os seus anciãos, setenta e sete homens."
"Então, veio aos homens de Sucote e disse
"E tomou os anciãos daquela cidade, e espinhos do deserto, e abrolhos e com eles ensinou aos homens de Sucote."
"E derribou a torre de Penuel e matou os homens da cidade."
"Depois, disse a Zeba e a Salmuna
"Então, disse ele
"E disse a Jéter, seu primogénito
"Então, disseram Zeba e Salmuna
"Então, os homens de Israel disseram a Gedeão
"Porém Gedeão lhes disse
"E disse-lhes mais Gedeão
"E disseram eles
"E foi o peso dos pendentes de ouro que pediu mil e setecentos siclos de ouro, afora as luetas, e as cadeias, e as vestes de púrpura que traziam os reis dos midianitas, e afora as coleiras que os camelos traziam ao pescoço."
"E fez Gedeão disso um éfode e pô-lo na sua cidade, em Ofra; e todo o Israel se prostituiu ali após ele; e foi por tropeço a Gedeão e à sua casa."
"Assim, foram abatidos os midianitas diante dos filhos de Israel e nunca mais levantaram a sua cabeça; e sossegou a terra quarenta anos nos dias de Gedeão."
"E foi-se Jerubaal, filho de Joás, e habitou em sua casa."
"E teve Gedeão setenta filhos, que procederam dele; porque tinha muitas mulheres."
"E sua concubina, que estava em Siquém, lhe deu também um filho; e pôs-lhe por nome Abimeleque."
"E faleceu Gedeão, filho de Joás, numa boa velhice e foi sepultado no sepulcro de seu pai Joás, em Ofra dos abiezritas."
"E sucedeu que, quando Gedeão faleceu, os filhos de Israel se tornaram, e se prostituíram após os baalins, e puseram a Baal-Berite por deus."
"E os filhos de Israel se não lembraram do SENHOR, seu Deus, que os livrara da mão de todos os seus inimigos em redor;"
"nem usaram de beneficência com a casa de Jerubaal, a saber, de Gedeão, conforme todo o bem que ele usara com Israel."
