"No oitavo mês do segundo ano de Dario, veio a palavra do SENHOR ao profeta Zacarias, filho de Baraquias, filho de Ido, dizendo
"O SENHOR tem estado em extremo desgostoso com vossos pais."
"Portanto, diz-lhes
"E não sejais como vossos pais, aos quais clamavam os primeiros profetas, dizendo
"Vossos pais, onde estão eles? E os profetas, viverão eles para sempre?"
"Contudo, as minhas palavras e os meus estatutos, que eu mandei pelos profetas, meus servos, não alcançaram a vossos pais? E eles tornaram e disseram
"Aos vinte e quatro dias do mês undécimo (que é o mês de sebate), no segundo ano de Dario, veio a palavra do SENHOR ao profeta Zacarias, filho de Baraquias, filho de Ido, dizendo
"Olhei de noite e vi um homem montado em um cavalo vermelho, e parava entre as murtas que estavam na profundeza; e atrás dele estavam cavalos vermelhos, morenos e brancos."
"E eu disse
"Então, respondeu o homem que estava entre as murtas e disse
"E eles responderam ao anjo do SENHOR, que estava entre as murtas, e disseram
"Então, o anjo do SENHOR respondeu e disse
"Respondeu o SENHOR, ao anjo que falava comigo, palavras boas, palavras consoladoras."
"E o anjo que falava comigo me disse
"E, com grandíssima ira, estou irado contra as nações em descanso; porque, estando eu um pouco desgostoso, eles auxiliaram no mal."
"Portanto, o SENHOR diz assim
"Clama outra vez, dizendo
"E levantei os meus olhos, e olhei, e vi quatro chifres."
"E eu disse ao anjo que falava comigo
"E o SENHOR me mostrou quatro ferreiros."
"Então, eu disse
