"Levante-se Deus, e sejam dissipados {ou
"Como se impele a fumaça, assim tu os impeles; {ou
"Mas alegrem-se {ou
"Cantai a Deus, cantai louvores {ou
"Pai de órfãos e juiz de viúvas {Defensor e libertador dos oprimidos,} é Deus no seu lugar santo. {ou
"[O] Deus faz que o solitário viva em {ou
"Ó Deus! Quando saías adiante {ou
"a terra abalava-se, e [até] os céus destilavam perante a face de Deus; o próprio Sinai tremeu na presença de Deus, do Deus de Israel."
"Tu, ó Deus, mandaste {ou
"Nela habitava o teu rebanho; {ou
"O Senhor deu a {ou
"Reis de exércitos fugiram {ou
"Ainda que vos deiteis entre redis, {ou
"Quando o Omnipotente {ou
"O monte de Deus {ou
"Por que saltais, ó montes {ou
"Os carros de Deus são vinte milhares, milhares de milhares. O Senhor está entre eles, como em Sinai, no lugar santo."
"Tu subiste ao alto, levaste cativo o cativeiro, recebeste dons para os homens e até para os rebeldes, para que o SENHOR {ou
"Bendito seja o Senhor, que de dia em dia nos cumula de benefícios; o Deus que é a nossa salvação. (Selá)"
"O nosso Deus é o Deus da [perfeita] salvação; {Heb. de salvações;} e a {com} JEOVÁ, {ou
"Mas Deus ferirá gravemente a cabeça de seus inimigos e o crânio cabeludo do que anda em suas culpas."
"Disse o Senhor
"para que o teu pé mergulhe no sangue de teus inimigos, e nele mergulhe até a língua dos teus cães."
"Ó Deus, eles têm visto os teus caminhos; os caminhos do meu Deus, meu Rei, no santuário."
"Os cantores iam adiante, os tocadores de instrumentos, atrás; entre eles, as donzelas tocando adufes."
"Celebrai a Deus nas congregações; ao Senhor, desde a fonte de Israel."
"Ali está o pequeno Benjamim, que domina sobre eles, os príncipes de Judá com o seu ajuntamento, os príncipes de Zabulon e os príncipes de Naftali."
"O teu Deus ordenou {Heb. mandou} a tua força; confirma, {ou
"Por amor do teu templo em {Heb. sobre} Jerusalém, os reis te trarão presentes."
"Repreende as feras dos canaviais, a multidão dos touros, com os novilhos dos povos, pisando com os pés as suas peças de prata; dissipa os povos que desejam a guerra. {ou
"Embaixadores reais virão do Egipto; a Etiópia cedo estenderá para Deus as suas mãos."
"Reinos da terra, cantai a Deus, cantai louvores ao Senhor, (Selá)"
"àquele que vai montado sobre os céus dos céus, desde a antiguidade; eis que envia a sua voz e dá um brado veemente."
"Dai a Deus fortaleza
"Ó Deus, tu és tremendo {ou
