"E os filhos de Arão, Nadabe e Abiú, tomaram cada um o seu incensário, e puseram neles fogo, e puseram incenso sobre ele, e trouxeram fogo estranho perante a face do SENHOR, o que lhes não ordenara."
"Então, saiu fogo de diante do SENHOR e os consumiu; e morreram perante o SENHOR."
"E disse Moisés a Arão
"E Moisés chamou a Misael e a Elzafã, filhos de Uziel, tio de Arão, e disse-lhes
"Então, chegaram e levaram-nos nas suas túnicas para fora do arraial, como Moisés tinha dito."
"E Moisés disse a Arão e a seus filhos Eleazar e Itamar
"Nem saireis da porta da tenda da congregação, para que não morrais; porque está sobre vós o azeite da unção do SENHOR. E fizeram conforme a palavra de Moisés."
"E falou o SENHOR a Arão, dizendo
"Vinho ou bebida forte tu e teus filhos contigo não bebereis, quando entrardes na tenda da congregação, para que não morrais; estatuto perpétuo será isso entre as vossas gerações,"
"para fazer diferença entre o santo e o profano e entre o imundo e o limpo,"
"e para ensinar aos filhos de Israel todos os estatutos que o SENHOR lhes tem falado pela mão de Moisés."
"E disse Moisés a Arão, e a Eleazar, e a Itamar, seus filhos que lhe ficaram
"Portanto, o comereis no lugar santo; porque isto é a tua porção e a porção de teus filhos, das ofertas queimadas ao SENHOR; porque assim me foi ordenado."
"Também o peito da oferta do movimento e a espádua da oferta alçada comereis em lugar limpo, tu, e teus filhos, e tuas filhas contigo; porque foram dados por tua porção e por porção de teus filhos, dos sacrifícios pacíficos dos filhos de Israel."
"A espádua da oferta alçada e o peito da oferta do movimento trarão com as ofertas queimadas de gordura, para mover por oferta de movimento perante o SENHOR; o que será por estatuto perpétuo, para ti e para teus filhos contigo, como o SENHOR tem ordenado."
"E Moisés diligentemente buscou o bode da expiação, e eis que já era queimado; portanto, indignou-se grandemente contra Eleazar e contra Itamar, os filhos que de Arão ficaram, dizendo
"Por que não comestes a oferta pela expiação do pecado no lugar santo? Pois uma coisa santíssima é e o SENHOR a deu a vós, para que levásseis a iniquidade da congregação, para fazer expiação por eles diante do SENHOR."
"Eis que não se trouxe o seu sangue para dentro do santuário; certamente havíeis de comê-la no santuário, como eu tinha ordenado."
"Então, disse Arão a Moisés
"E Moisés, ouvindo isto, Arão foi aceito aos seus olhos."
