"Sucedeu mais que, depois que o muro fora edificado, eu levantei as portas; e foram estabelecidos os porteiros, e os cantores, e os levitas."
"Eu nomeei a Hanani, meu irmão, e a Hananias, maioral da fortaleza, sobre Jerusalém, porque era homem fiel e temente a Deus, mais do que muitos;"
"e disse-lhes
"E era a cidade larga de espaço e grande, porém pouco povo havia dentro dela; e ainda as casas não estavam edificadas."
"Então, o meu Deus me pôs no coração que ajuntasse os nobres, e os magistrados, e o povo, para registrar as genealogias. E achei o livro da genealogia dos que subiram primeiro e assim achei escrito nele
"Estes são os filhos da província, que subiram do cativeiro, os transportados, que transportara Nabucodonosor, rei de Babilónia; e voltaram para Jerusalém e para Judá, cada um para a sua cidade;"
"os quais vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Azarias, Raamias, Naamani, Mardoqueu, Bilsã, Misperete, Bigvai, Neum e Baaná; este é o número dos homens do povo de Israel
"foram os filhos de Parós, dois mil cento e setenta e dois."
"Os filhos de Sefatias, trezentos e setenta e dois."
"Os filhos de Ará, seiscentos e cinquenta e dois."
"Os filhos de Paate-Moabe, dos filhos de Jesua e de Joabe, dois mil oitocentos e dezoito."
"Os filhos de Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro."
"Os filhos de Zatu, oitocentos e quarenta e cinco."
"Os filhos de Zacai, setecentos e sessenta."
"Os filhos de Binui, seiscentos e quarenta e oito."
"Os filhos de Bebai, seiscentos e vinte e oito."
"Os filhos de Azgade, dois mil trezentos e vinte e dois."
"Os filhos de Adonicão, seiscentos e sessenta e sete."
"Os filhos de Bigvai, dois mil e sessenta e sete."
"Os filhos de Adim, seiscentos e cinquenta e cinco."
"Os filhos de Ater, de Ezequias, noventa e oito."
"Os filhos de Hasum, trezentos e vinte e oito."
"Os filhos de Besai, trezentos e vinte e quatro."
"Os filhos de Harife, cento e doze."
"Os filhos de Gibeão, noventa e cinco."
"Os homens de Belém e de Netofa, cento e oitenta e oito."
"Os homens de Anatote, cento e vinte e oito."
"Os homens de Bete-Azmavete, quarenta e dois."
"Os homens de Quiriate-Jearim, Cefira e Beerote, setecentos e quarenta e três."
"Os homens de Ramá e Geba, seiscentos e vinte e um."
"Os homens de Micmás, cento e vinte e dois."
"Os homens de Betel e Ai, cento e vinte e três."
"Os homens doutra Nebo, cinquenta e dois."
"Os filhos do outro Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro."
"Os filhos de Harim, trezentos e vinte."
"Os filhos de Jericó, trezentos e quarenta e cinco."
"Os filhos de Lode, Hadide e Ono, setecentos e vinte e um."
"Os filhos de Senaá, três mil novecentos e trinta."
"Os sacerdotes
"Os filhos de Imer, mil e cinquenta e dois."
"Os filhos de Pasur, mil duzentos e quarenta e sete."
"Os filhos de Harim, mil e dezassete."
"Os levitas
"Os cantores
"Os porteiros
"Os netineus
"os filhos de Queros, os filhos de Sia, os filhos de Padom,"
"os filhos de Lebana, os filhos de Hagaba, os filhos de Salmai,"
"os filhos de Hanã, os filhos de Gidel, os filhos de Gaar,"
"os filhos de Reaías, os filhos de Rezim, os filhos de Necoda,"
"os filhos de Gazão, os filhos de Uzá, os filhos de Paséia,"
"os filhos de Besai, os filhos de Meunim, os filhos de Nefusesim,"
"os filhos de Baquebuque, os filhos de Hacufa, os filhos de Harur,"
"os filhos de Bazlite, os filhos de Meida, os filhos de Harsa,"
"os filhos de Barcos, os filhos de Sísera, os filhos de Tama,"
"os filhos de Nesias, os filhos de Hatifa."
"Os filhos dos servos de Salomão
"os filhos de Jaala, os filhos de Darcom, os filhos de Gidel,"
"os filhos de Sefatias, os filhos de Hatil, os filhos de Poquerete-Hazebaim, os filhos de Amom."
"Todos os netineus e os filhos dos servos de Salomão, trezentos e noventa e dois."
"Também estes subiram de Tel-Melá, Tel-Harsa, Querube, Adom e Imer, porém não puderam mostrar a casa de seus pais e a sua linhagem, se eram de Israel
"os filhos de Delaías, os filhos de Tobias, os filhos de Necoda, seiscentos e quarenta e dois."
"E dos sacerdotes
"Estes buscaram o seu registro, querendo contar a sua geração, porém não se achou; pelo que, como imundos, foram excluídos do sacerdócio."
"E o tirsata lhes disse que não comessem das coisas sagradas, até que se aprestasse um sacerdote com Urim e Tumim."
"Toda essa congregação junta foi de quarenta e dois mil trezentos e sessenta,"
"afora os seus servos e as suas servas, que foram sete mil trezentos e trinta e sete; e tinham duzentos e quarenta e cinco cantores e cantoras."
"Os seus cavalos, setecentos e trinta e seis; os seus mulos, duzentos e quarenta e cinco."
"Camelos, quatrocentos e trinta e cinco; jumentos, seis mil setecentos e vinte."
"E uma parte dos cabeças dos pais deram para a obra; o tirsata deu para o tesouro, em ouro, mil daricos, cinquenta bacias e quinhentas e trinta vestes sacerdotais."
"E alguns mais dos cabeças dos pais deram para o tesouro da obra, em ouro, vinte mil daricos; e, em prata, dois mil e duzentos arráteis."
"E o que deu o resto do povo foi, em ouro, vinte mil daricos; e, em prata, dois mil arráteis; e sessenta e sete vestes sacerdotais."
"E habitaram os sacerdotes, e os levitas, e os porteiros, e os cantores, e alguns do povo, e os netineus, e todo o Israel nas suas cidades."
