"(Uma oração do atribulado no caso de ele se debilitar e derramar sua preocupação diante do próprio Deus). SENHOR, ouve a minha oração, e chegue a ti o meu clamor."
"Não escondas de mim o teu rosto no dia da minha angústia; inclina para mim os teus ouvidos; no dia em que eu clamar, ouve-me depressa."
"Porque os meus dias se consomem como fumaça, e os meus ossos ardem como lenha."
"O meu coração está ferido e seco como a erva, pelo que até me esqueço de comer o meu pão."
"Já os meus ossos se pegam à minha pele, em virtude do meu gemer doloroso."
"Sou semelhante ao pelicano no deserto; sou como um mocho nas solidões."
"Velo e sou como o pardal solitário no telhado."
"Os meus inimigos me afrontam todo o dia; os que contra mim se enfurecem me amaldiçoam."
"Pois tenho comido cinza como pão e misturado com lágrimas a minha bebida,"
"por causa da tua ira e da tua indignação, pois tu me levantaste e me arremessaste."
"Os meus dias são como a sombra que declina, e como a erva me vou secando."
"Mas tu, SENHOR, permanecerás para sempre, e a tua memória, de geração em geração."
"Tu te levantarás e terás piedade de Sião; pois o tempo de te compadeceres dela, o tempo determinado, já chegou."
"Porque os teus servos têm prazer nas suas pedras e se compadecem do seu pó."
"Então, as nações temerão o nome do SENHOR, e todos os reis da terra, a sua glória,"
"quando o SENHOR edificar a Sião, e na sua glória se manifestar,"
"e atender à oração do desamparado, e não desprezar a sua oração."
"Isto se escreverá para a geração futura; e o povo que se criar louvará ao SENHOR,"
"porquanto olhara desde o alto do seu santuário; desde os céus, o SENHOR observou a terra,"
"para ouvir o gemido dos presos, para soltar os sentenciados à morte;"
"a fim de que seja anunciado o nome do SENHOR em Sião, e o seu louvor, em Jerusalém,"
"quando os povos todos se congregarem, e os reinos, para servirem ao SENHOR."
"Abateu a minha força no caminho; abreviou os meus dias."
"Dizia eu
"Desde a antiguidade fundaste a terra; e os céus são obra das tuas mãos."
"Eles perecerão, mas tu permanecerás; todos eles, como uma veste, envelhecerão; como roupa os mudarás, e ficarão mudados."
"Mas tu és o mesmo, e os teus anos nunca terão fim."
"Os filhos dos teus servos continuarão, e a sua descendência ficará firmada perante ti."
