"E Abias dormiu com seus pais, e o sepultaram na Cidade de David; e Asa, seu filho, reinou em seu lugar; nos seus dias, esteve a terra em paz dez anos."
"E Asa fez o que era bom e recto aos olhos do SENHOR, seu Deus,"
"porque tirou os altares dos deuses estranhos e os altos, e quebrou as estátuas, e cortou os bosques."
"E mandou a Judá que buscassem ao SENHOR, Deus de seus pais, e que observassem a lei e o mandamento."
"Também tirou de todas as cidades de Judá os altos e as imagens do sol; e o reino esteve quieto diante dele."
"E edificou cidades fortes em Judá, porque a terra estava quieta, e não havia guerra contra ele naqueles anos, porquanto o SENHOR lhe dera repouso."
"Disse, pois, a Judá
"Tinha, pois, Asa um exército de trezentos mil de Judá, que traziam pavês e lança, e duzentos e oitenta mil de Benjamim, que traziam escudo e atiravam de arco; todos estes eram varões valentes."
"E Zerá, o etíope, saiu contra eles, com um exército de um milhão de homens e trezentos carros, e chegou até Maressa."
"Então, Asa saiu contra ele, e ordenaram a batalha no vale de Zefatá, junto a Maressa."
"E Asa clamou ao SENHOR, seu Deus, e disse
"E o SENHOR feriu os etíopes diante de Asa e diante de Judá; e fugiram os etíopes."
"E Asa e o povo que estava com ele os perseguiram até Gerar, e caíram tantos dos etíopes, que já não havia neles vigor algum; porque foram quebrantados diante do SENHOR e diante do seu exército; e levaram dali mui grande despojo."
"E feriram todas as cidades nos arredores de Gerar, porque o terror do SENHOR estava sobre eles; e saquearam todas as cidades, porque havia nelas muita presa."
"Também feriram as malhadas do gado, e levaram ovelhas em abundância e camelos, e voltaram para Jerusalém."
