"E partiu Abraão dali para a terra do Sul e habitou entre Cades e Sur; e peregrinou em Gerar."
"E, havendo Abraão dito de Sara, sua mulher
"Deus, porém, veio a Abimeleque em sonhos de noite e disse-lhe
"Mas Abimeleque ainda não se tinha chegado a ela; por isso, disse
"Não me disse ele mesmo
"E disse-lhe Deus em sonhos
"Agora, pois, restitui a mulher ao seu marido, porque profeta é e rogará por ti, para que vivas; porém, se não lha restituíres, sabe que certamente morrerás, tu e tudo o que é teu."
"E levantou-se Abimeleque pela manhã, de madrugada, chamou todos os seus servos e falou todas estas palavras em seus ouvidos; e temeram muito aqueles varões."
"Então, chamou Abimeleque a Abraão e disse-lhe
"Disse mais Abimeleque a Abraão
"E disse Abraão
"E, na verdade, é ela também minha irmã, filha de meu pai, mas não filha da minha mãe; e veio a ser minha mulher."
"E aconteceu que, fazendo-me Deus sair errante da casa de meu pai, eu lhe disse
"Então, tomou Abimeleque ovelhas, e vacas, e servos, e servas e os deu a Abraão; e restituiu-lhe Sara, sua mulher."
"E disse Abimeleque
"E a Sara disse
"E orou Abraão a Deus, e sarou Deus a Abimeleque, e a sua mulher, e as suas servas, de maneira que tiveram filhos;"
"porque o SENHOR havia fechado totalmente todas as madres da casa de Abimeleque, por causa de Sara, mulher de Abraão."
