"E, prosseguindo Job em sua parábola, disse
"Ah! Quem me dera ser como eu fui nos meses passados, como nos dias em que Deus me guardava!"
"Quando fazia resplandecer a sua candeia sobre a minha cabeça, e eu, com a sua luz, caminhava pelas trevas;"
"como era nos dias da minha mocidade, quando o segredo de Deus estava sobre a minha tenda;"
"quando o Todo-poderoso ainda estava comigo, e os meus meninos, em redor de mim;"
"quando lavava os meus passos em manteiga, e da rocha me corriam ribeiros de azeite;"
"quando saía para a porta da cidade e na praça fazia preparar a minha cadeira."
"Os moços me viam e se escondiam; e os idosos se levantavam e se punham em pé;"
"os príncipes continham as suas palavras e punham a mão sobre a boca;"
"a voz dos chefes se escondia, e a sua língua se pegava ao seu paladar;"
"ouvindo-me algum ouvido, me tinha por bem-aventurado; vendo-me algum olho, dava testemunho de mim;"
"porque eu livrava o miserável, que clamava, como também o órfão que não tinha quem o socorresse."
"A bênção do que ia perecendo vinha sobre mim, e eu fazia que rejubilasse o coração da viúva."
"Cobria-me de justiça, e ela me servia de veste; como manto e diadema era o meu juízo."
"Eu era o olho do cego e os pés do coxo;"
"dos necessitados era pai e as causas de que não tinha conhecimento inquiria com diligência;"
"e quebrava os queixais do perverso e dos seus dentes tirava a presa."
"E dizia
"A minha raiz se estendia junto às águas, e o orvalho fazia assento sobre os meus ramos;"
"a minha honra se renovava em mim, e o meu arco se reforçava na minha mão."
"Ouvindo-me, esperavam e em silêncio atendiam ao meu conselho."
"Acabada a minha palavra, não replicavam, e minhas razões destilavam sobre eles;"
"porque me esperavam como à chuva; e abriam a boca como à chuva tardia."
"Se me ria para eles, não o criam e não faziam abater a luz do meu rosto;"
"se eu escolhia o seu caminho, assentava-me como chefe; e habitava como rei entre as suas tropas, como aquele que consola os que pranteiam."
