"SENHOR, meu Deus, em ti confio; salva-me de todos os que me perseguem e livra-me;"
"para que ele não arrebate a minha alma, como leão, despedaçando-a, sem que haja quem a livre;"
"SENHOR, meu Deus, se eu fiz isto, se há perversidade nas minhas mãos,"
"se paguei com o mal àquele que tinha paz comigo (antes, livrei ao que me oprimia sem causa);"
"persiga o inimigo a minha alma e alcance-a; calque aos pés a minha vida sobre a terra e reduza a pó a minha glória. (Selá)"
"Levanta-te, SENHOR, na tua ira; exalta-te por causa do furor dos meus opressores; e desperta por mim, para o juízo que ordenaste."
"Assim, te rodeará o ajuntamento de povos; por causa deles, pois, volta às alturas."
"O SENHOR julgará os povos; julga-me, SENHOR, conforme a minha justiça e conforme a integridade que há em mim."
"Tenha já fim a malícia dos ímpios, mas estabeleça-se o justo; pois tu, ó justo Deus, provas o coração e a mente"
"O meu escudo está com Deus, que salva os rectos de coração."
"Deus é um juiz justo, um Deus que se ira todos os dias."
"Se o homem se não converter, Deus afiará a sua espada; já tem armado o seu arco e está aparelhado;"
"e já para ele preparou armas mortais; e porá em acção as suas setas inflamadas contra os perseguidores."
"Eis que esse está com dores de perversidade; concebeu trabalhos e produzirá mentiras."
"Cavou um poço, e o fez fundo, e caiu na cova que fez."
"A sua obra cairá sobre a sua cabeça; e a sua violência descerá sobre a sua mioleira."
"Eu louvarei ao SENHOR segundo a sua justiça e cantarei louvores ao nome do SENHOR Altíssimo."
