"Ora, a serpente era mais astuta que todas as alimárias do campo que o SENHOR Deus tinha feito. E esta disse à mulher
"E disse a mulher à serpente
"mas, do fruto da árvore que está no meio do jardim, disse Deus
"Então, a serpente disse à mulher
"Porque Deus sabe que, no dia em que dele comerdes, se abrirão os vossos olhos, e sereis como Deus, sabendo o bem e o mal."
"E, vendo a mulher que aquela árvore era boa para se comer, e agradável aos olhos, e árvore desejável para dar entendimento, tomou do seu fruto, e comeu, e deu também a seu marido, e ele comeu com ela."
"Então, foram abertos os olhos de ambos, e conheceram que estavam nus; e coseram folhas de figueira, e fizeram para si aventais. {ou cintas}"
"E ouviram a voz do SENHOR Deus, que passeava no jardim pela viração do dia; e escondeu-se Adão e sua mulher da presença do SENHOR Deus, entre as árvores do jardim."
"E chamou o SENHOR Deus a Adão e disse-lhe
"E ele disse
"E Deus disse
"Então, disse Adão
"E disse o SENHOR Deus à mulher
"Então, o SENHOR Deus disse à serpente
"E porei inimizade entre ti e a mulher e entre a tua semente e a sua semente; esta {Heb. ele} te ferirá a cabeça, e tu lhe ferirás o calcanhar."
"E à mulher disse
"E a Adão disse
"Espinhos e cardos também te produzirá; e comerás a erva do campo."
"No suor do teu rosto, comerás o teu pão, até que te tornes à terra; porque dela foste tomado, porquanto és pó e em pó te tornarás."
"E chamou Adão o nome de sua mulher Eva, {que significa vida ou mãe da vida} porquanto ela era a mãe de todos os viventes."
"E fez o SENHOR Deus a Adão e a sua mulher túnicas de peles e os vestiu."
"Então, disse o SENHOR Deus
"o SENHOR Deus, pois, o lançou fora do jardim do Éden, para lavrar a terra, de que fora tomado."
"E, havendo lançado fora o homem, pôs querubins ao oriente do jardim do Éden e uma espada inflamada que andava ao redor, para guardar o caminho da árvore da vida."
