"No SENHOR confio; como dizeis, pois, à minha alma
"Porque eis que os ímpios armam o arco, põem as flechas na corda, para com elas atirarem, às ocultas, aos rectos de coração."
"Na verdade, que já os fundamentos se transtornam; que pode fazer o justo?"
"O SENHOR está no seu santo templo; o trono do SENHOR está nos céus; os seus olhos estão atentos, e as suas pálpebras provam os filhos dos homens."
"O SENHOR prova o justo, mas a sua alma aborrece o ímpio e o que ama a violência."
"Sobre os ímpios fará chover laços, fogo, enxofre e vento tempestuoso; eis a porção do seu copo."
"Porque o SENHOR é justo e ama a justiça; o seu rosto está voltado para os rectos."
