"Melhor é a boa fama do que o melhor unguento, e o dia da morte, do que o dia do nascimento de alguém."
"Melhor é ir à casa onde há luto do que ir à casa onde há banquete, porque ali se vê o fim de todos os homens; e os vivos o aplicam ao seu coração."
"Melhor é a tristeza do que o riso, porque com a tristeza do rosto se faz melhor o coração."
"O coração dos sábios está na casa do luto, mas o coração dos tolos, na casa da alegria."
"Melhor é ouvir a repreensão do sábio do que ouvir alguém a canção do tolo."
"Porque qual o crepitar dos espinhos debaixo de uma panela, tal é o riso do tolo; também isso é vaidade."
"Verdadeiramente a opressão faz endoidecer até o sábio, e o suborno corrompe o coração."
"Melhor é o fim das coisas do que o princípio delas; melhor é o longânimo do que o altivo de coração."
"Não te apresses no teu espírito a irar-te, porque a ira abriga-se no seio dos tolos."
"Nunca digas
"Tão boa é a sabedoria como a herança, e dela tiram proveito os que vêem o sol."
"Porque a sabedoria serve de sombra, como de sombra serve o dinheiro; mas a excelência da sabedoria é que ela dá vida ao seu possuidor."
"Atenta para a obra de Deus; porque quem poderá endireitar o que ele fez torto?"
"No dia da prosperidade, goza do bem, mas, no dia da adversidade, considera; porque também Deus fez este em oposição àquele, para que o homem nada ache que tenha de vir depois dele."
"Tudo isso vi nos dias da minha vaidade; há um justo que perece na sua justiça, e há um ímpio que prolonga os seus dias na sua maldade."
"Não sejas demasiadamente justo, nem demasiadamente sábio; por que te destruirias a ti mesmo?"
"Não sejas demasiadamente ímpio, nem sejas louco; por que morrerias fora de teu tempo?"
"Bom é que retenhas isso e também disso não retires a tua mão; porque quem teme a Deus escapa de tudo isso."
"A sabedoria fortalece o sábio, mais do que dez governadores que haja na cidade."
"Na verdade, não há homem justo sobre a terra, que faça bem e nunca peque."
"Tampouco apliques o teu coração a todas as palavras que se disserem, para que não venhas a ouvir que o teu servo te amaldiçoa."
"Porque o teu coração também já confessou muitas vezes que tu amaldiçoaste a outros."
"Tudo isso inquiri com sabedoria e disse
"Longe está o que foi e profundíssimo; quem o achará?"
"Eu tornei a voltar-me e determinei em meu coração saber, e inquirir, e buscar a sabedoria e a razão, e conhecer a loucura da impiedade e a doidice dos desvarios."
"E eu achei uma coisa mais amarga do que a morte
"Vedes aqui, isso achei, diz o Pregador, conferindo uma coisa com a outra para achar a causa,"
"causa que a minha alma ainda busca, mas não a achei; um homem entre mil achei eu, mas uma mulher entre todas estas não achei."
"Vede, isto tão-somente achei
