"Assim diz o SENHOR
"E enviarei padejadores contra a Babilónia, que a padejarão e despojarão a sua terra, porque virão contra ela em redor no dia da calamidade."
"O flecheiro arme o seu arco contra aquele que arma o seu arco e contra o que presume da sua couraça; e não perdoeis a seus jovens; destruí a todo o seu exército."
"E mortos cairão na terra dos caldeus e atravessados pelas ruas."
"Porque Israel e Judá não foram abandonados pelo seu Deus, pelo SENHOR dos Exércitos, ainda que a sua terra esteja cheia de culpas perante o Santo de Israel."
"Fugi do meio da Babilónia, e livre cada um a sua alma; não vos destruais a vós na sua maldade, porque este é o tempo da vingança do SENHOR; ele lhe dará a sua recompensa."
"A Babilónia era um copo de ouro na mão do SENHOR, o qual embriagava a toda a terra; do seu vinho beberam as nações; por isso, as nações enlouqueceram."
"Num momento, caiu a Babilónia e ficou arruinada; gemei sobre ela, tomai bálsamo para a sua dor; porventura, sarará."
"Queríamos sarar a Babilónia, mas ela não sarou; deixai-a, e vá cada um para a sua terra, porque o seu juízo chegou até ao céu e se elevou até às mais altas nuvens."
"O SENHOR trouxe a nossa justiça à luz; vinde e contemos em Sião a obra do SENHOR, nosso Deus."
"Alimpai as flechas, preparai perfeitamente os escudos; o SENHOR despertou o espírito dos reis da Média, porque o seu intento contra a Babilónia é para a destruir; pois esta é a vingança do SENHOR, a vingança do seu templo."
"Arvorai um estandarte sobre os muros de Babilónia, reforçai a guarda, colocai sentinelas e preparai as ciladas; porque o SENHOR intentou e fez o que tinha dito acerca dos moradores da Babilónia."
"Ó tu que habitas sobre muitas águas, rica de tesouros! Chegou o teu fim, a medida da tua avareza."
"Jurou o SENHOR dos Exércitos por si mesmo, dizendo
"Ele fez a terra com o seu poder, e ordenou o mundo com a sua sabedoria, e estendeu os céus com o seu entendimento."
"Fazendo ele ouvir a sua voz, grande estrondo de águas há nos céus, e sobem os vapores desde o fim da terra; faz os relâmpagos com a chuva e tira o vento dos seus tesouros."
"Embruteceu-se todo homem e não tem ciência; envergonhou-se todo ourives de imagem de escultura, porque a sua imagem de fundição é mentira, e não há espírito em nenhuma delas."
"Vaidade são e obra de enganos; no tempo em que eu as visitar, perecerão."
"Não é semelhante a estes a porção de Jacob, porque ele é o Criador de todas as coisas, e Israel é a tribo da sua herança; o SENHOR dos Exércitos é o seu nome."
"Tu és meu martelo e minhas armas de guerra; e contigo despedaçarei nações e contigo destruirei os reis;"
"e contigo despedaçarei o cavalo e o seu cavaleiro; e contigo despedaçarei o carro e o que vai nele;"
"e contigo despedaçarei o homem e a mulher; e contigo despedaçarei o velho e o moço; e contigo despedaçarei o jovem e a virgem;"
"e contigo despedaçarei o pastor e o seu rebanho; e contigo despedaçarei o lavrador e a sua junta de bois; e contigo despedaçarei os capitães e os magistrados."
"E pagarei à Babilónia e a todos os moradores da Caldeia toda a maldade que fizeram em Sião, à vossa vista, diz o SENHOR."
"Diz o SENHOR
"E não tomarão de ti pedra para esquina, nem pedra para fundamentos, porque te tornarás numa assolação perpétua, diz o SENHOR."
"Arvorai um estandarte na terra, tocai a buzina entre as nações, santificai as nações contra ela e convocai contra ela os reinos de Ararate, Mini e Asquenaz; ordenai contra ela um capitão, fazei subir cavalos, como pulgão agitado."
"Santificai contra ela as nações, os reis da Média, os seus capitães, todos os seus magistrados e toda a terra do seu domínio."
"Então, tremerá a terra e doer-se-á, porque cada um dos desígnios do SENHOR está firme contra Babilónia, para fazer da terra de Babilónia uma assolação, sem habitantes."
"Os valentes de Babilónia cessaram de pelejar, ficaram nas fortalezas, desfaleceu a sua força, tornaram-se como mulheres; incendiaram as suas moradas, quebrados foram os seus ferrolhos."
"Um correio correrá ao encontro de outro correio, e um mensageiro, ao encontro de outro mensageiro, para anunciar ao rei da Babilónia que a sua cidade foi tomada de todos os lados."
"E os vaus estão ocupados, e os canaviais, queimados; e os homens de guerra ficaram assombrados."
"Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel
"Nabucodonosor, rei da Babilónia, me devorou, pisou-me, fez de mim um vaso vazio, como dragão me tragou, encheu o seu ventre das minhas delicadezas e lançou-me fora."
"A violência que se me fez a mim e à minha carne venha sobre a Babilónia, diga a moradora de Sião; e o meu sangue caia sobre os moradores da Caldeia, diga Jerusalém."
"Pelo que assim diz o SENHOR
"E Babilónia se tornará em montões, morada de dragões, espanto e assobio, sem um só habitante."
"Juntamente, rugirão como filhos dos leões, bramarão como filhotes de leões."
"Estando eles excitados, lhes darei a sua bebida e os embriagarei, para que andem saltando; mas dormirão um perpétuo sono e não acordarão, diz o SENHOR."
"Fá-los-ei descer como cordeiros ao matadouro, como carneiros com os bodes."
"Como foi tomada Sesaque, e apanhada de surpresa a glória de toda a terra! Como se tornou Babilónia um espanto entre as nações!"
"O mar subiu sobre Babilónia, com a multidão das suas ondas se cobriu."
"Tornaram-se as suas cidades em assolação, terra seca e deserta, terra em que ninguém habita, nem passa por ela filho de homem."
"E visitarei a Bel na Babilónia e tirarei da sua boca o que ele tragou, e nunca mais concorrerão a ele as nações; também o muro de Babilónia caiu."
"Saí do meio dela, ó povo meu, e livre cada um a sua alma, por causa do ardor da ira do SENHOR."
"E não se enterneça o vosso coração, nem temais pelo rumor que se ouvir na terra; porque virá, num ano, um rumor, e depois, noutro ano, outro rumor; e haverá violência na terra, dominador contra dominador."
"Portanto, eis que vêm dias em que visitarei as imagens de escultura da Babilónia, e toda a sua terra será envergonhada, e todos os seus traspassados cairão no meio dela."
"E os céus e a terra, com tudo quanto neles há, jubilarão sobre a Babilónia, porque do Norte lhe virão os destruidores, diz o SENHOR."
"Como Babilónia fez cair os traspassados de Israel, assim em Babilónia cairão os traspassados de toda a terra."
"Vós que escapastes da espada, ide-vos, não pareis; de longe, lembrai-vos do SENHOR, e suba Jerusalém ao vosso coração."
"Direis
"Portanto, eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que visitarei as suas imagens de escultura; e gemerá o traspassado em toda a sua terra."
"Ainda que a Babilónia subisse aos céus, e ainda que fortificasse a altura da sua fortaleza, de mim viriam destruidores sobre ela, diz o SENHOR."
"O som de um clamor se ouve da Babilónia e de grande destruição, da terra dos caldeus;"
"porque o SENHOR destrói Babilónia e fará perecer nela a sua grande voz; e as suas ondas bramirão como muitas águas; ouvir-se-á o arruído da sua voz."
"Porque o destruidor vem sobre ela, sobre Babilónia, e os seus valentes serão presos; já estão quebrados os seus arcos, porque o SENHOR, Deus das recompensas, certamente, lhe retribuirá."
"E embriagarei os seus príncipes, e os seus sábios, e os seus capitães, e os seus magistrados, e os seus valentes; e dormirão um sono perpétuo e não acordarão, diz o Rei cujo nome é o SENHOR dos Exércitos."
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"A palavra que mandou Jeremias, o profeta, a Seraías, filho de Nerias, filho de Maaséias, indo ele com Zedequias, rei de Judá, à Babilónia, no ano quarto do seu reinado; e Seraías era um príncipe pacífico."
"Escreveu, pois, Jeremias num livro todo o mal que havia de vir sobre a Babilónia; todas estas palavras que estavam escritas contra a Babilónia."
"E disse Jeremias a Seraías
"E dirás
"E será que, acabando tu de ler este livro, o atarás a uma pedra e o lançarás no meio do Eufrates."
"E dirás
