"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel e diz-lhes
"Não fareis segundo as obras da terra do Egipto, em que habitastes, nem fareis segundo as obras da terra de Canaã, para a qual eu vos levo, nem andareis nos seus estatutos."
"Fareis conforme os meus juízos e os meus estatutos guardareis, para andardes neles. Eu sou o SENHOR, vosso Deus."
"Portanto, os meus estatutos e os meus juízos guardareis; os quais, fazendo-os o homem, viverá por eles. Eu sou o SENHOR."
"Nenhum homem se chegará a qualquer parente da sua carne para descobrir a sua nudez. Eu sou o SENHOR."
"Não descobrirás a nudez de teu pai e de tua mãe; ela é tua mãe; não descobrirás a sua nudez."
"Não descobrirás a nudez da mulher de teu pai."
"A nudez de tua irmã, filha de teu pai ou filha de tua mãe, nascida em casa ou fora da casa, a sua nudez não descobrirás."
"A nudez da filha do teu filho ou da filha da tua filha, a sua nudez não descobrirás, porque é tua nudez."
"A nudez da filha da mulher de teu pai, gerada de teu pai (ela é tua irmã), a sua nudez não descobrirás."
"A nudez da irmã de teu pai não descobrirás; ela é parente de teu pai."
"A nudez da irmã de tua mãe não descobrirás, pois ela é parente de tua mãe."
"A nudez do irmão de teu pai não descobrirás; não te chegarás à sua mulher; ela é tua tia."
"A nudez de tua nora não descobrirás; ela é mulher de teu filho; não descobrirás a sua nudez."
"A nudez da mulher de teu irmão não descobrirás; é a nudez de teu irmão."
"A nudez de uma mulher e de sua filha não descobrirás; não tomarás a filha de seu filho, nem a filha de sua filha, para descobrir a sua nudez; parentes são
"E não tomarás uma mulher com sua irmã, para afligi-la, descobrindo a sua nudez com ela na sua vida."
"E não te chegarás à mulher durante a separação da sua imundície, para descobrir a sua nudez,"
"nem te deitarás com a mulher de teu próximo para cópula, para te contaminares com ela."
"E da tua semente não darás para a fazer passar pelo fogo perante Moloque; e não profanarás o nome de teu Deus. Eu sou o SENHOR."
"Com varão te não deitarás, como se fosse mulher
"nem te deitarás com um animal, para te contaminares com ele; nem a mulher se porá perante um animal, para ajuntar-se com ele
"Com nenhuma destas coisas vos contamineis, porque em todas estas coisas se contaminaram as gentes que eu lanço fora de diante da vossa face."
"Pelo que a terra está contaminada; e eu visitarei sobre ela a sua iniquidade, e a terra vomitará os seus moradores."
"Porém vós guardareis os meus estatutos e os meus juízos, e nenhuma dessas abominações fareis nem o natural, nem o estrangeiro que peregrina entre vós;"
"porque todas estas abominações fizeram os homens desta terra, que nela estavam antes de vós; e a terra foi contaminada."
"Para que a terra vos não vomite, havendo-a vós contaminado, como vomitou a gente que nela estava antes de vós."
"Porém qualquer que fizer alguma dessas abominações, as almas que as fizerem serão extirpadas do seu povo."
"Portanto, guardareis o meu mandado, não fazendo nenhum dos estatutos abomináveis que se fizeram antes de vós, e não vos contamineis com eles. Eu sou o SENHOR, vosso Deus."
