"Ó Deus, por que nos rejeitaste para sempre? Por que se acende a tua ira contra as ovelhas do teu pasto?"
"Lembra-te da tua congregação, que compraste desde a antiguidade; da tua herança que remiste, deste monte Sião, em que habitaste."
"Levanta-te contra as perpétuas assolações, contra tudo o que o inimigo tem feito de mal no santuário."
"Os teus inimigos bramam no meio dos lugares santos; põem neles as suas insígnias por sinais."
"Parecem-se com o homem que avança com o seu machado através da espessura do arvoredo."
"Eis que toda a obra entalhada quebram com machados e martelos."
"Lançaram fogo ao teu santuário; profanaram, derribando-a até ao chão, a morada do teu nome."
"Disseram no seu coração
"Já não vemos os nossos sinais, já não há profeta; nem há entre nós alguém que saiba até quando isto durará."
"Até quando, ó Deus, nos afrontará o adversário? Blasfemará o inimigo o teu nome para sempre?"
"Por que retiras a tua mão, sim, a tua destra? Tira-a do teu seio e consome-os"
"Todavia, Deus é o meu Rei desde a antiguidade, operando a salvação no meio da terra."
"Tu dividiste o mar pela tua força; quebrantaste a cabeça dos monstros das águas."
"Fizeste em pedaços as cabeças do leviatã, e o deste por mantimento aos habitantes do deserto."
"Fendeste a fonte e o ribeiro; secaste os rios impetuosos."
"Teu é o dia e tua é a noite; preparaste a luz e o sol."
"Estabeleceste todos os limites da terra; verão e inverno, tu os formaste."
"Lembra-te disto
"Não entregues às feras a alma da tua pombinha; não te esqueças para sempre da vida dos teus aflitos."
"Atenta para o teu concerto, pois os lugares tenebrosos da terra estão cheios de moradas de crueldade."
"Oh! Não volte envergonhado o oprimido; louvem o teu nome o aflito e o necessitado."
"Levanta-te, ó Deus, pleiteia a tua própria causa; lembra-te da afronta que o louco te faz cada dia."
"Não te esqueças dos gritos dos teus inimigos; o tumulto daqueles que se levantam contra ti aumenta continuamente."
