"Ai daqueles que, nas suas camas, intentam a iniquidade e maquinam o mal; à luz da alva o praticam, porque está no poder da sua mão!"
"E cobiçam campos, e os arrebatam, e casas, e as tomam; assim fazem violência a um homem e à sua casa, a uma pessoa e à sua herança."
"Portanto, assim diz o SENHOR
"Naquele dia, se levantará um provérbio sobre vós, e se levantará pranto lastimoso, dizendo
"Portanto, não terás tu na congregação do SENHOR quem lance o cordel pela sorte."
"Não profetizeis; os que profetizam, não profetizem deste modo, que se não apartará a vergonha."
"Ó vós que sois chamados a casa de Jacob, tem-se restringido o Espírito do SENHOR? São estas as suas obras? E não é assim que fazem bem as minhas palavras ao que anda rectamente?"
"Mas há pouco se levantou o meu povo como um inimigo; de sobre a vestidura tirastes a capa daqueles que passavam seguros, como homens que voltavam da guerra."
"Lançastes fora as mulheres do meu povo, da casa das suas delícias; dos seus meninos tirastes o meu louvor para sempre."
"Levantai-vos e andai, porque não será aqui o vosso descanso; por causa da corrupção que destrói, sim, que destrói grandemente."
"Se houver algum que siga o seu espírito de falsidade, mentindo e dizendo
"Certamente te ajuntarei todo inteiro, ó Jacob; certamente congregarei o restante de Israel; pô-los-ei todos juntos, como ovelhas de Bozra; como rebanho no meio do seu curral, farão estrondo por causa da multidão dos homens."
"Subirá diante deles o arroteador; eles romperão, e entrarão pela porta, e sairão por ela; e o rei irá adiante deles, e o SENHOR, à testa deles."
