"E aconteceu, depois disso, que Absalão fez aparelhar carros, e cavalos, e cinquenta homens que corressem adiante dele."
"Também Absalão se levantou pela manhã e parava a uma banda do caminho da porta. E sucedia que a todo o homem que tinha alguma demanda para vir ao rei a juízo, o chamava Absalão a si e lhe dizia
"então, Absalão lhe dizia
"Dizia mais Absalão
"Sucedia também que, quando alguém se chegava a ele para se inclinar diante dele, ele estendia a sua mão, e pegava dele, e o beijava."
"E desta maneira fazia Absalão a todo o Israel que vinha ao rei para juízo; assim, furtava Absalão o coração dos homens de Israel."
"E aconteceu, pois, ao cabo de quarenta anos, que Absalão disse ao rei
"Porque morando eu em Gesur, na Síria, votou o teu servo um voto, dizendo
"Então, lhe disse o rei
"E enviou Absalão espias por todas as tribos de Israel, dizendo
"E de Jerusalém foram com Absalão duzentos homens convidados, porém iam na sua simplicidade, porque nada sabiam daquele negócio."
"Também Absalão mandou vir Aitofel, o gilonita, do conselho de David, à sua cidade de Gilo, estando ele sacrificando os seus sacrifícios; e a conjuração se fortificava, e vinha o povo e se aumentava com Absalão."
"Então, veio um mensageiro a David, dizendo
"Disse, pois, David a todos os seus servos que estavam com ele em Jerusalém
"Então, os servos do rei disseram ao rei
"E saiu o rei, com toda a sua casa, a pé; deixou, porém, o rei dez mulheres concubinas, para guardarem a casa."
"Tendo, pois, saído o rei com todo o povo a pé, pararam num lugar distante."
"E todos os seus servos iam a seu lado, como também todos os quereteus e todos os peleteus; e todos os geteus, seiscentos homens que vieram de Gate a pé, caminhavam diante do rei."
"Disse, pois, o rei a Itai, o geteu
"Ontem, vieste, e te levaria eu hoje connosco a caminhar? Pois força me é ir aonde quer que puder ir; volta, pois, e torna a levar teus irmãos contigo, com beneficência e fidelidade."
"Respondeu, porém, Itai ao rei e disse
"Então, David disse a Itai
"E toda a terra chorava a grandes vozes, passando todo o povo; também o rei passou o ribeiro de Cédron, e passou todo o povo na direcção do caminho do deserto."
"Eis que também Zadoque ali estava, e com ele todos os levitas que levavam a arca do concerto de Deus; e puseram ali a arca de Deus; e subiu Abiatar, até que todo o povo acabou de sair da cidade."
"Então disse o rei a Zadoque
"Se, porém, disser assim
"Disse mais o rei a Zadoque, o sacerdote
"Olhai que me demorarei nas campinas do deserto até que tenha novas vossas."
"Zadoque, pois, e Abiatar tornaram a levar para Jerusalém a arca de Deus; e ficaram ali."
"E subiu David pela subida das Oliveiras, subindo e chorando, e com a cabeça coberta; e caminhava com os pés descalços; e todo o povo que ia com ele cobria cada um a sua cabeça, e subiam chorando sem cessar."
"Então, fizeram saber a David, dizendo
"E aconteceu que, chegando David ao cume, para adorar ali a Deus, eis que Husai, o arquita, veio encontrar-se com ele, com a veste rasgada e terra sobre a cabeça."
"E disse-lhe David
"Porém, se voltares para a cidade e disseres a Absalão
"E não estão ali contigo Zadoque e Abiatar, sacerdotes? E será que todas as coisas que ouvires da casa do rei farás saber a Zadoque e a Abiatar, sacerdotes."
"Eis que estão também ali com eles seus dois filhos, Aimaás, filho de Zadoque, e Jónatas, filho de Abiatar; pela mão deles aviso me mandareis de todas as coisas que ouvirdes."
"Husai, pois, amigo de David, veio para a cidade; e Absalão entrou em Jerusalém."
