"Porque eis que o SENHOR Deus dos Exércitos tirará de Jerusalém e de Judá o bordão e o cajado, todo o sustento de pão e toda a sede de água;"
"o valente, e o soldado, e o juiz, e o profeta, e o adivinho, e o ancião;"
"o capitão de cinquenta, e o respeitável, e o conselheiro, e o sábio entre os artífices, e o eloquente;"
"e dar-lhes-ei jovens por príncipes, e crianças governarão sobre eles."
"E o povo será oprimido; um será contra o outro, e cada um, contra o seu próximo; o menino se atreverá contra o ancião, e o vil, contra o nobre."
"Quando algum for ter com seu irmão à casa de seu pai, dizendo
"naquele dia, levantará este a voz dizendo
"Porque Jerusalém tropeçou, e Judá caiu, porquanto a sua língua e as suas obras são contra o SENHOR, para irritarem os olhos da sua glória."
"A aparência do seu rosto testifica contra eles; e publicam os seus pecados como Sodoma; não os dissimulam. Ai da sua alma! Porque se fazem mal a si mesmos."
"Dizei aos justos que bem lhes irá, porque comerão do fruto das suas obras."
"Ai do ímpio! Mal lhe irá, porque a recompensa das suas mãos se lhe dará."
"Os opressores do meu povo são crianças, e mulheres estão à testa do seu governo. Ah! Povo meu! Os que te guiam te enganam e destroem o caminho das tuas veredas."
"O SENHOR se levanta para pleitear e sai a julgar os povos."
"O SENHOR vem em juízo contra os anciãos do seu povo e contra os seus príncipes; é que fostes vós que consumistes esta vinha; o espólio do pobre está em vossas casas."
"Que tendes vós que afligir o meu povo e moer as faces do pobre? , diz o SENHOR, o Deus dos Exércitos."
"Diz ainda mais o SENHOR
"portanto, o Senhor fará tinhosa a cabeça das filhas de Sião e o SENHOR porá a descoberto a sua nudez."
"Naquele dia, tirará o Senhor o enfeite das ligas, e as redezinhas, e as luetas,"
"e os pendentes, e as manilhas, e as vestes resplandecentes;"
"os diademas, e os enfeites dos braços, e as cadeias, e as caixinhas de perfumes e as arrecadas;"
"os anéis e as jóias pendentes do nariz;"
"as vestes de festa, e os mantos, e as coifas, e os alfinetes;"
"os espelhos, e as capinhas de linho finíssimas, e as toucas, e os véus."
"E será que, em lugar de cheiro suave, haverá fedor, e, por cinto, uma corda; e, em lugar de encrespadura de cabelos, calvície, e, em lugar de veste larga, cilício; e queimadura, em lugar de formosura."
"Teus varões cairão à espada, e teus valentes, na peleja."
"E as portas da cidade gemerão e se carpirão, e ela se assentará no chão, desolada."
