"Sucedeu, pois, que, morando David já em sua casa, disse David ao profeta Natã
"Então, Natã disse a David
"Mas sucedeu, na mesma noite, que a palavra do SENHOR veio a Natã, dizendo
"Vai e diz a David, meu servo
"porque em casa nenhuma morei, desde o dia em que fiz subir a Israel, até ao dia de hoje; mas fui de tenda em tenda e de tabernáculo em tabernáculo."
"Por todas as partes por onde andei com todo o Israel, porventura, falei alguma palavra a algum dos juízes de Israel, a quem ordenei que apascentasse o meu povo, dizendo
"Agora, pois, assim dirás a meu servo, a David
"E estive contigo por toda parte por onde foste, e de diante de ti exterminei todos os teus inimigos, e te fiz um nome como o nome dos grandes que estão na terra."
"E ordenarei um lugar para o meu povo de Israel e o plantarei, para que habite no seu lugar e nunca mais seja removido de uma para outra parte; e nunca mais os debilitarão os filhos da perversidade, como ao princípio,"
"desde os dias em que ordenei juízes sobre o meu povo de Israel; porém abati todos os teus inimigos; também te fiz saber que o SENHOR te edificaria uma casa."
"Há de ser que, quando forem cumpridos os teus dias, para ires a teus pais, suscitarei a tua semente depois de ti, a qual será dos teus filhos, e confirmarei o seu reino."
"Este me edificará casa; e eu confirmarei o seu trono para sempre."
"Eu lhe serei por pai, e ele me será por filho; e a minha benignidade não desviarei dele, como a tirei daquele que foi antes de ti."
"Mas o confirmarei na minha casa e no meu reino para sempre, e o seu trono será firme para sempre."
"Conforme todas estas palavras e conforme toda esta visão, assim falou Natã a David."
"Então, entrou o rei David, e ficou perante o SENHOR, e disse
"E ainda isso, ó Deus, foi pouco aos teus olhos; pelo que falaste da casa de teu servo para tempos distantes; e proveste-me, segundo o costume dos homens, com esta exaltação, ó SENHOR Deus."
"Que mais te dirá David, acerca da honra feita a teu servo? Porém tu bem conheces o teu servo."
"Ó SENHOR, por amor de teu servo e segundo o teu coração, fizeste todas essas grandezas, para fazer notórias todas estas grandes coisas!"
"SENHOR, ninguém há como tu, e não há Deus além de ti, conforme tudo quanto ouvimos com os nossos ouvidos."
"E quem há como o teu povo de Israel, única nação na terra, a quem Deus foi remir para seu povo, fazendo-te nome com coisas grandes e temerosas, lançando as nações de diante do teu povo, que remiste do Egipto?"
"E tomaste o teu povo de Israel para ser teu povo para sempre; e tu, SENHOR, lhe foste por Deus."
"Agora, pois, SENHOR, a palavra que falaste de teu servo e acerca da sua casa, seja certa para sempre; e faz como falaste."
"Confirme-se com efeito, e que o teu nome se engrandeça para sempre, e diga-se
"Porque tu, Deus meu, revelaste ao ouvido de teu servo que lhe edificarias casa; pelo que o teu servo achou confiança para orar em tua presença."
"Agora, pois, SENHOR, tu és o mesmo Deus e falaste este bem acerca de teu servo."
"Agora, pois, foste servido abençoares a casa de teu servo, para que esteja perpetuamente diante de ti; porque tu, SENHOR, a abençoaste, e ficará abençoada para sempre."
