"Depois, me disse
"Então, abri a minha boca, e me deu a comer o rolo."
"E disse-me
"E disse-me
"Porque tu não és enviado a um povo de estranha fala, nem de língua difícil, mas à casa de Israel;"
"nem a muitos povos de estranha fala e de língua difícil, cujas palavras não possas entender; se eu aos tais te enviara, certamente te dariam ouvidos."
"Mas a casa de Israel não te quererá dar ouvidos, porque não me querem dar ouvidos a mim; porque toda a casa de Israel é de rosto obstinado e dura de coração."
"Eis que fiz duro o teu rosto contra o seu rosto, e forte a tua fronte contra a sua fronte."
"Fiz como diamante a tua fronte, mais forte do que a pederneira; não os temas, pois, nem te assombres com o seu rosto, porque casa rebelde são."
"Disse-me mais
"Eia, pois, vai aos do cativeiro, aos filhos do teu povo, e lhes falarás, e lhes dirás
"E levantou-me o Espírito, e ouvi por detrás de mim uma voz de grande estrondo, que dizia
"E ouvi o barulho das asas dos animais, que tocavam umas nas outras, e o barulho das rodas defronte deles, e o sonido de um grande estrondo."
"Então, o Espírito me levantou e me levou; e eu me fui mui triste, no ardor do meu espírito; mas a mão do SENHOR era forte sobre mim."
"E vim aos do cativeiro, a Tel-Abibe, que moravam junto ao rio Quebar, e eu morava onde eles moravam; e fiquei ali sete dias, pasmado no meio deles."
"E sucedeu que, ao fim de sete dias, veio a palavra do SENHOR a mim, dizendo
"Filho do homem, eu te dei por atalaia sobre a casa de Israel; e tu da minha boca ouvirás a palavra e os avisarás da minha parte."
"Quando eu disser ao ímpio
"Mas, se avisares o ímpio, e ele não se converter da sua impiedade e do seu caminho ímpio, ele morrerá na sua maldade, mas tu livraste a tua alma."
"Semelhantemente, quando o justo se desviar da sua justiça e fizer maldade, e eu puser diante dele um tropeço, ele morrerá; porque, não o avisando tu, no seu pecado morrerá, e suas justiças que praticara não virão em memória, mas o seu sangue da tua mão o requererei."
"Mas, avisando tu o justo, para que o justo não peque, e ele não pecar, certamente viverá, porque foi avisado; e tu livraste a tua alma."
"E a mão do SENHOR estava sobre mim ali, e ele me disse
"E levantei-me e saí ao vale, e eis que a glória do SENHOR estava ali, como a glória que vi junto ao rio Quebar; e caí sobre o meu rosto."
"Então, entrou em mim o Espírito, e me pôs em pé, e falou comigo, e me disse
"Porque, ó filho do homem, eis que porão cordas sobre ti e te ligarão com elas; não sairás, pois, ao meio deles."
"E eu farei que a tua língua se pegue ao teu paladar, e ficarás mudo e não lhes servirás de varão que repreenda; porque casa rebelde são eles."
"Mas, quando eu falar contigo, abrirei a tua boca, e lhes dirás
