"A ti, SENHOR, levanto a minha alma."
"Deus meu, em ti confio; não me deixes confundido, nem que os meus inimigos triunfem sobre mim."
"Na verdade, não serão confundidos os que esperam em ti; confundidos serão os que transgridem sem causa."
"David saber os teus caminhos, SENHOR; ensina-me as tuas veredas."
"Guia-me na tua verdade e ensina-me, pois tu és o Deus da minha salvação; por ti estou esperando todo o dia."
"Lembra-te, SENHOR, das tuas misericórdias e das tuas benignidades, porque são desde a eternidade."
"Não te lembres dos pecados da minha mocidade nem das minhas transgressões; mas, segundo a tua misericórdia, lembra-te de mim, por tua bondade, SENHOR"
"Bom e recto é o SENHOR; pelo que ensinará o caminho aos pecadores."
"Guiará os mansos rectamente; e aos mansos ensinará o seu caminho."
"Todas as veredas do SENHOR são misericórdia e verdade para aqueles que guardam o seu concerto e os seus testemunhos."
"Por amor do teu nome, SENHOR, perdoa a minha iniquidade, pois é grande."
"Qual é o homem que teme ao SENHOR? Ele o ensinará no caminho que deve escolher."
"A sua alma pousará no bem, e a sua descendência herdará a terra."
"O segredo do SENHOR é para os que o temem; e ele lhes fará saber o seu concerto."
"Os meus olhos estão continuamente no SENHOR, pois ele tirará os meus pés da rede."
"Olha para mim e tem piedade de mim, porque estou solitário e aflito."
"As ânsias do meu coração se têm multiplicado; tira-me dos meus apertos."
"Olha para a minha aflição e para a minha dor e perdoa todos os meus pecados."
"Olha para os meus inimigos, pois se vão multiplicando e me aborrecem com ódio cruel."
"Guarda a minha alma e livra-me; não me deixes confundido, porquanto confio em ti."
"Guardem-me a sinceridade e a rectidão, porquanto espero em ti."
"Redime, ó Deus, a Israel de todas as suas angústias."
