"Então, disse Samuel a Saul
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"Vai, pois, agora, e fere a Amaleque, e destrói totalmente tudo o que tiver, e não lhe perdoes; porém matarás desde o homem até à mulher, desde os meninos até aos de peito, desde os bois até às ovelhas e desde os camelos até aos jumentos."
"E Saul convocou o povo e os contou em Telaim
"Chegando, pois, Saul à cidade de Amaleque, pôs emboscada no vale."
"E disse Saul aos queneus
"Então, feriu Saul os amalequitas, desde Havilá até chegar a Sur, que está defronte do Egipto."
"E tomou vivo a Agague, rei dos amalequitas; porém a todo o povo destruiu a fio de espada."
"E Saul e o povo perdoaram a Agague, e ao melhor das ovelhas e das vacas, e às da segunda sorte, e aos cordeiros, e ao melhor que havia e não os quiseram destruir totalmente; porém a toda coisa vil e desprezível destruíram totalmente."
"Então, veio a palavra do SENHOR a Samuel, dizendo
"Arrependo-me de haver posto a Saul como rei; porquanto deixou de me seguir e não executou as minhas palavras. Então, Samuel se contristou e toda a noite clamou ao SENHOR."
"E madrugou Samuel para encontrar a Saul pela manhã; e anunciou-se a Samuel, dizendo
"Veio, pois, Samuel a Saul; e Saul lhe disse
"Então, disse Samuel
"E disse Saul
"Então, disse Samuel a Saul
"E disse Samuel
"E enviou-te o SENHOR a este caminho e disse
"Por que, pois, não deste ouvidos à voz do SENHOR? Antes, voaste ao despojo e fizeste o que era mal aos olhos do SENHOR."
"Então, disse Saul a Samuel
"mas o povo tomou do despojo ovelhas e vacas, o melhor do interdito, para oferecer ao SENHOR, teu Deus, em Gilgal."
"Porém Samuel disse
"Porque a rebelião é como o pecado de feitiçaria, e o porfiar é como iniquidade e idolatria. Porquanto tu rejeitaste a palavra do SENHOR, ele também te rejeitou a ti, para que não sejas rei."
"Então, disse Saul a Samuel
"Agora, pois, te rogo, perdoa-me o meu pecado e volta comigo, para que adore o SENHOR."
"Porém Samuel disse a Saul
"E, virando-se Samuel para se ir, ele lhe pegou pela borda da capa e a rasgou."
"Então, Samuel lhe disse
"E também aquele que é a Força de Israel não mente nem se arrepende; porquanto não é um homem, para que se arrependa."
"Disse ele então
"Então, Samuel se tornou atrás de Saul, e Saul adorou ao SENHOR."
"Então, disse Samuel
"Disse, porém, Samuel
"Então, Samuel se foi a Ramá; e Saul subiu à sua casa, a Gibeá de Saul."
"E nunca mais viu Samuel a Saul até ao dia da sua morte; porque Samuel teve dó de Saul. E o SENHOR se arrependeu de que pusera a Saul rei sobre Israel."
