"Então, pôs-se Jacob a pé e foi-se à terra dos filhos do Oriente."
"E olhou, e eis um poço no campo, e eis três rebanhos de ovelhas que estavam deitados junto a ele; porque daquele poço davam de beber aos rebanhos; e havia uma grande pedra sobre a boca do poço."
"E ajuntavam ali todos os rebanhos, e removiam a pedra de sobre a boca do poço, e davam de beber às ovelhas, e tornavam a pôr a pedra sobre a boca do poço, no seu lugar."
"E disse-lhes Jacob
"E ele lhes disse
"Disse-lhes mais
"E ele disse
"E disseram
"Estando ele ainda falando com eles, veio Raquel com as ovelhas de seu pai; porque ela era pastora."
"E aconteceu que, vendo Jacob a Raquel, filha de Labão, irmão de sua mãe, e as ovelhas de Labão, irmão de sua mãe, chegou Jacob, e revolveu a pedra de sobre a boca do poço, e deu de beber às ovelhas de Labão, irmão de sua mãe."
"E Jacob beijou a Raquel, e levantou a sua voz, e chorou."
"E Jacob anunciou a Raquel que era irmão de seu pai e que era filho de Rebeca. Então, ela correu e o anunciou a seu pai."
"E aconteceu que, ouvindo Labão as novas de Jacob, filho de sua irmã, correu-lhe ao encontro, e abraçou-o, e beijou-o, e levou-o à sua casa. E contou ele a Labão todas estas coisas."
"Então, Labão disse-lhe
"Depois, disse Labão a Jacob
"E Labão tinha duas filhas; o nome da mais velha era Lea, e o nome da menor, Raquel."
"Lea, porém, tinha olhos tenros, {ou enfermos} mas Raquel era de formoso semblante e formosa à vista."
"E Jacob amava a Raquel e disse
"Então, disse Labão
"Assim, serviu Jacob sete anos por Raquel; e foram aos seus olhos como poucos dias, pelo muito que a amava."
"E disse Jacob a Labão
"Então, ajuntou Labão todos os varões daquele lugar e fez um banquete."
"E aconteceu, à tarde, que tomou Lea, sua filha, e trouxe-lha. E entrou a ela."
"E Labão deu sua serva Zilpa por serva a Lea, sua filha."
"E aconteceu pela manhã ver que era Lea; pelo que disse a Labão
"E disse Labão
"Cumpre a semana desta; então te daremos também a outra, pelo serviço que ainda outros sete anos servires comigo."
"E Jacob fez assim e cumpriu a semana desta; então, lhe deu por mulher Raquel, sua filha."
"E Labão deu sua serva Bila por serva a Raquel, sua filha."
"E entrou também a Raquel e amou também a Raquel mais do que a Lea; e serviu com ele ainda outros sete anos."
"Vendo, pois, o SENHOR que Lea era aborrecida, abriu a sua madre; porém Raquel era estéril."
"E concebeu Lea, e teve um filho, e chamou o seu nome Rúben, {que significa Eis um filho} dizendo
"E concebeu outra vez e teve um filho, dizendo
"E concebeu outra vez e teve um filho, dizendo
"E concebeu outra vez e teve um filho, dizendo
