"Então, Job respondeu e disse
"Na verdade, que só vós sois o povo, e convosco morrerá a sabedoria."
"Também eu tenho um coração como vós e não vos sou inferior; e quem não sabe tais coisas como estas?"
"Eu sou irrisão para os meus amigos; eu, que invoco a Deus, e ele me responde; o justo e o recto servem de irrisão."
"Tocha desprezível é, na opinião do que está descansado, aquele que está pronto a tropeçar com os pés."
"As tendas dos assoladores têm descanso, e os que provocam a Deus estão seguros; nas suas mãos Deus lhes põe tudo."
"Mas, pergunta agora às alimárias, e cada uma delas to ensinará; e às aves dos céus, e elas to farão saber;"
"ou fala com a terra, e ela to ensinará; até os peixes do mar to contarão."
"Quem não entende por todas estas coisas que a mão do SENHOR fez isto,"
"que está na sua mão a alma de tudo quanto vive, e o espírito de toda carne humana?"
"Porventura, o ouvido não provará as palavras, como o paladar prova as comidas?"
"Com os idosos está a sabedoria, e na abundância de dias, o entendimento."
"Com ele está a sabedoria e a força; conselho e entendimento tem."
"Eis que ele derriba, e não se reedificará; e a quem ele encerra não se abrirá."
"Eis que ele retém as águas, e se secam; e as larga, e transtornam a terra."
"Com ele está a força e a sabedoria; seu é o que erra e o que faz errar."
"Aos conselheiros leva despojados e aos juízes faz desvairar."
"Solta a atadura dos reis e ata o cinto aos seus lombos."
"Aos príncipes leva despojados; aos poderosos transtorna."
"Aos confiados tira a fala e toma o entendimento aos velhos."
"Derrama desprezo sobre os príncipes e afrouxa o cinto dos fortes."
"As profundezas das trevas manifesta e a sombra da morte traz à luz."
"Multiplica os povos e os faz perecer; dispersa as nações e de novo as reconduz."
"Tira o coração aos chefes dos povos da terra e os faz vaguear pelos desertos, sem caminho."
"Nas trevas andam às apalpadelas, sem terem luz, e os faz desatinar como ébrios."
