"E saiu a segunda sorte a Simeão, à tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias, e foi a sua herança no meio da herança dos filhos de Judá."
"E tiveram na sua herança
"e Hazar-Sual, e Balá, e Ezém,"
"e Eltolade, e Betul, e Horma,"
"e Ziclague, e Bete-Marcabote, e Hazar-Susa,"
"e Bete-Lebaote, e Saruém
"Aim, e Rimom, e Eter, e Asã
"E todas as aldeias que havia em redor destas cidades, até Baalate-Ber, que é Ramá do Sul; esta era a herança da tribo dos filhos de Simeão, segundo as suas famílias."
"A herança dos filhos de Simeão estava entre o quinhão dos de Judá, porquanto a herança dos filhos de Judá era demasiadamente grande para eles; pelo que os filhos de Simeão tiveram a sua herança no meio deles."
"E saiu a terceira sorte aos filhos de Zabulão, segundo as suas famílias, e foi o termo da sua herança até Saride."
"E subia o seu termo pelo ocidente a Marala, e chegava até Dabesete, e chegava também até ao ribeiro que está defronte de Jocneão."
"E, de Saride, voltava para o oriente, para o nascente do sol, até ao termo de Quislote-Tabor, e saía a Daberate, e ia subindo a Jafia;"
"e, dali, passava pelo oriente, para o nascente, a Gate-Hefer, em Ete-Cazim, e saía a Rimom-Metoar, que é Neá;"
"e tornava este termo para o norte a Hanatom, e as suas saídas eram o vale de Ifta-El;"
"e Catate, e Naalal, e Sinrom, e Idala, e Belém
"Esta era a herança dos filhos de Zabulão, segundo as suas famílias; estas cidades e as suas aldeias."
"A quarta sorte saiu a Issacar, aos filhos de Issacar, segundo as suas famílias."
"E foi o seu termo Jezreel, e Quesulote, e Suném,"
"e Hafaraim, e Siom, e Anacarate,"
"e Rabite, e Quisião, e Ebes,"
"e Remete, e En-Ganim, e En-Hada, e Bete-Pasês."
"E chegava este termo até Tabor, e Saazima, e Bete-Semes; e as saídas do seu termo estavam no Jordão
"Esta era a herança da tribo dos filhos de Issacar, segundo as suas famílias; estas cidades e as suas aldeias."
"E saiu a quinta sorte à tribo dos filhos de Aser, segundo as suas famílias."
"E foi o seu termo Helcate, e Hali, e Béten, e Acsafe,"
"e Alameleque, e Amade, e Misal; e chegava ao Carmelo para o ocidente, e a Sior-Libnate;"
"e voltava do nascente do sol a Bete-Dagom, e chegava a Zabulão e ao vale de Ifta-El, ao norte de Bete-Emeque e de Neiel, e vinha sair a Cabul pela esquerda,"
"e Ebrom, e Reobe, e Hamom, e Caná, até à grande Sídon."
"E voltava este termo a Ramá e até à forte cidade de Tiro; então, tornava este termo a Hosa, e as suas saídas estavam para o mar, desde o quinhão da terra até Aczibe;"
"e Umá, e Afeca, e Reobe
"Esta era a herança da tribo dos filhos de Aser, segundo as suas famílias; estas cidades e as suas aldeias."
"E saiu a sexta sorte aos filhos de Neftali, para os filhos de Neftali segundo as suas famílias."
"E foi o seu termo desde Helefe e desde Alom em Zaananim, e Adami-Nequebe, e Jabneel, até Lacum, e estavam as suas saídas no Jordão."
"E voltava este termo pelo ocidente a Aznote-Tabor, e dali passava a Hucoque, e chegava a Zabulão para o sul, e chegava a Aser para o ocidente, e a Judá pelo Jordão, para o nascente do sol."
"E eram as cidades-fortes
"e Adamá, e Ramá, e Hazor,"
"e Quedes, e Edrei, e En-Hazor,"
"e Irom, e Migdal-El, e Horém, e Bete-Anate, e Bete-Semes
"Esta era a herança da tribo dos filhos de Neftali, segundo as suas famílias; estas cidades e as suas aldeias."
"A sétima sorte saiu à tribo dos filhos de Dã, segundo as suas famílias."
"E foi o termo da sua herança Zorá, e Estaol, e Ir-Semes,"
"e Saalabim, e Aijalom, e Itla,"
"e Elom, e Timna, e Ecrom,"
"e Elteque, e Gibetom, e Baalate,"
"e Jeúde, e Benê-Beraque, e Gate-Rimom,"
"e Me-Jarcom, e Racom com o termo defronte de Jafo."
"Saiu, porém, pequeno o termo aos filhos de Dã; pelo que subiram os filhos de Dã, e pelejaram contra Lesém, e a tomaram, e a feriram a fio de espada, e a possuíram, e habitaram nela; e a Lesém chamaram Dã, conforme o nome de Dã, seu pai."
"Esta era a herança da tribo dos filhos de Dã, segundo as suas famílias; estas cidades e as suas aldeias."
"Acabando, pois, de repartir a terra em herança segundo os seus termos, deram os filhos de Israel a Josué, filho de Num, herança no meio deles."
"Segundo o dito do SENHOR, lhe deram a cidade que pediu, Timnate-Sera, na montanha de Efraim; e reedificou aquela cidade e habitou nela."
"Estas eram as heranças que Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num, e os cabeças dos pais das famílias por sorte em herança repartiram pelas tribos dos filhos de Israel em Siló, perante o SENHOR, à porta da tenda da congregação. E, assim, acabaram de repartir a terra."
