"Não clama, porventura, a Sabedoria? E a Inteligência não dá a sua voz?"
"No cume das alturas, junto ao caminho, nas encruzilhadas das veredas, ela se coloca."
"Da banda das portas da cidade, à entrada da cidade e à entrada das portas está clamando
"A vós, ó homens, clamo; e a minha voz se dirige aos filhos dos homens."
"Entendei, ó simples, a prudência; e vós, loucos, entendei de coração."
"Ouvi, porque proferirei coisas excelentes; os meus lábios se abrirão para a equidade."
"Porque a minha boca proferirá a verdade; os meus lábios abominam a impiedade."
"Em justiça são todas as palavras da minha boca; não há nelas nenhuma coisa tortuosa nem perversa."
"Todas elas são rectas para o que bem as entende e justas, para os que acham o conhecimento."
"Aceitai a minha correcção, e não a prata, e o conhecimento mais do que o ouro fino escolhido."
"Porque melhor é a sabedoria do que os rubis; e de tudo o que se deseja nada se pode comparar com ela."
"Eu, a Sabedoria, habito com a prudência e acho a ciência dos conselhos."
"O temor do SENHOR é aborrecer o mal; a soberba, e a arrogância, e o mau caminho, e a boca perversa aborreço."
"Meu é o conselho e a verdadeira sabedoria; eu sou o entendimento, minha é a fortaleza."
"Por mim, reinam os reis, e os príncipes ordenam justiça."
"Por mim governam os príncipes e os nobres; sim, todos os juízes da terra."
"Eu amo os que me amam, e os que de madrugada me buscam me acharão."
"Riquezas e honra estão comigo; sim, riquezas duráveis e justiça."
"Melhor é o meu fruto do que o ouro, sim, do que o ouro refinado; e as minhas novidades, melhores do que a prata escolhida."
"Faço andar pelo caminho da justiça, no meio das veredas do juízo."
"Para fazer herdar bens permanentes aos que me amam e encher os seus tesouros."
"O SENHOR me possuiu no princípio de seus caminhos e antes de suas obras mais antigas."
"Desde a eternidade, fui ungida; desde o princípio, antes do começo da terra."
"Antes de haver abismos, fui gerada; e antes ainda de haver fontes carregadas de águas."
"Antes que os montes fossem firmados, antes dos outeiros, eu fui gerada."
"Ainda ele não tinha feito a terra, nem os campos, nem sequer o princípio do pó do mundo."
"Quando ele preparava os céus, aí estava eu; quando compassava ao redor a face do abismo;"
"quando firmava as nuvens de cima, quando fortificava as fontes do abismo;"
"quando punha ao mar o seu termo, para que as águas não trespassassem o seu mando; quando compunha os fundamentos da terra,"
"então, eu estava com ele e era seu aluno; e era cada dia as suas delícias, folgando perante ele em todo o tempo,"
"folgando no seu mundo habitável e achando as minhas delícias com os filhos dos homens."
"Agora, pois, filhos, ouvi-me, porque bem-aventurados serão os que guardarem os meus caminhos."
"Ouvi a correcção, não a rejeiteis e sede sábios."
"Bem-aventurado o homem que me dá ouvidos, velando às minhas portas cada dia, esperando às ombreiras da minha entrada."
"Porque o que me achar achará a vida e alcançará favor do SENHOR."
"Mas o que pecar contra mim violentará a sua própria alma; todos os que me aborrecem amam a morte."
