"Tem misericórdia de mim, ó Deus, tem misericórdia de mim, porque a minha alma confia em ti; e à sombra das tuas asas me abrigo, até que passem as calamidades."
"Clamarei ao Deus Altíssimo, ao Deus que por mim tudo executa."
"Ele dos céus enviará seu auxílio e me salvará do desprezo daquele que procurava devorar-me (Selá). Deus enviará a sua misericórdia e a sua verdade."
"A minha alma está entre leões, e eu estou entre aqueles que estão abrasados, filhos dos homens, cujos dentes são lanças e flechas, e cuja língua é espada afiada."
"Sê exaltado, ó Deus, sobre os céus; seja a tua glória sobre toda a terra."
"Armaram uma rede aos meus passos, e a minha alma ficou abatida; cavaram uma cova diante de mim, mas foram eles que nela caíram. (Selá)"
"Preparado está o meu coração, ó Deus, preparado está o meu coração; cantarei e salmodiarei."
"Desperta, glória minha! Desperta, alaúde e harpa! Eu mesmo despertarei ao romper da alva."
"Louvar-te-ei, Senhor, entre os povos; cantar-te-ei entre as nações."
"Pois a tua misericórdia é grande até aos céus, e a tua verdade até às nuvens."
"Sê exaltado, ó Deus, sobre os céus; e seja a tua glória sobre toda a terra."
