"Contra Moabe assim diz o SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel
"A glória de Moabe não existe mais; em Hesbom, pensaram mal contra ela, dizendo
"Voz de grito de Horonaim
"Está destruída Moabe; seus filhinhos fizeram ouvir gritos."
"Porque, pela subida de Luíte, eles irão com choro contínuo; porque, na descida de Horonaim, os adversários de Moabe ouviram um lastimoso clamor."
"Fugi, salvai a vossa vida e sereis como a tamargueira no deserto."
"Porque, por causa da tua confiança nas tuas obras e nos teus tesouros, também tu serás tomada; e Quemos sairá para o cativeiro, os seus sacerdotes e os seus príncipes juntamente."
"Porque virá o destruidor sobre cada uma das cidades, e nenhuma escapará, e perecerá o vale, e destruir-se-á a campina, porque o SENHOR o disse."
"Dai asas a Moabe, porque, voando, sairá, e as suas cidades se tornarão em assolação, e ninguém morará nelas."
"Maldito aquele que fizer a obra do SENHOR fraudulentamente! E maldito aquele que preserva a sua espada do sangue!"
"Moabe esteve descansado desde a sua mocidade, e as suas fezes repousaram; não foi mudado de vasilha para vasilha, nem foi para o cativeiro; por isso, conservou o seu sabor, e o seu cheiro não se alterou."
"Portanto, eis que dias vêm, diz o SENHOR, em que lhe enviarei derramadores que o farão andar a grandes passos; e despejarão as suas vasilhas e romperão os seus odres."
"E Moabe terá vergonha de Quemos, como se envergonhou a casa de Israel de Betel, sua confiança."
"Como direis
"Moabe está destruída e subiu das suas cidades, e os seus jovens escolhidos desceram à matança, diz o Rei, cujo nome é o SENHOR dos Exércitos."
"Está prestes a vir a perdição de Moabe; e apressa-se muito o seu mal."
"Condoei-vos dele, todos os que estais em redor dele e todos os que sabeis o seu nome; dizei
"Desce da tua glória e assenta-te em seco, ó moradora, filha de Dibom; porque o destruidor de Moabe subiu contra ti e desfez as tuas fortalezas."
"Põe-te no caminho e espia, ó moradora do Aroer; pergunta ao que vai fugindo, e à que escapou diz
"Moabe está envergonhado, porque foi quebrantado; uivai e gritai; anunciai em Arnom que Moabe está destruído."
"Também o julgamento veio sobre a terra da campina, e sobre Holom, e sobre Jaza, e sobre Mefaate,"
"e sobre Dibom, e sobre Nebo, e sobre Bete-Diblataim,"
"e sobre Quiriataim, e sobre Bete-Gamul, e sobre Bete-Meom,"
"e sobre Queriote, e sobre Bozra e até sobre todas as cidades da terra de Moabe, as de longe e as de perto."
"Está cortado o poder de Moabe, e quebrantado o seu braço, diz o SENHOR."
"Embriagai-o, porque contra o SENHOR se engrandeceu; e Moabe se revolverá no seu vómito e será ele também um objecto de escárnio."
"Pois não foi também Israel objecto de escárnio para ti? Porventura, foi achado entre ladrões? Por que, então, desde que falas dele, te ris?"
"Deixai as cidades e habitai no rochedo, ó moradores de Moabe; e sede como a pomba que se aninha nas extremidades da boca da caverna."
"Ouvimos falar da soberba de Moabe, que é soberbíssimo, da sua arrogância, e do seu orgulho, e da sua altivez, e da altura do seu coração."
"Eu conheço, diz o SENHOR, a sua indignação, mas isso nada é; as suas mentiras nada farão."
"Por isso, gemerei por Moabe; sim, gritarei por todo o Moabe, pois os homens de Quir-Heres se lamentarão."
"Com o choro de Jazer, chorar-te-ei, ó vide de Sibma; os teus ramos passaram o mar, chegaram até ao mar de Jazer; mas o destruidor caiu sobre os frutos do teu verão e sobre a tua vindima."
"Tirou-se, pois, o folguedo e a alegria do campo fértil e da terra de Moabe; porque fiz que o vinho acabasse nos lagares; já não pisarão uvas com júbilo; o júbilo não será júbilo."
"Ouviu-se o grito de Hesbom até Eleale e até Jaza; e, desde Zoar até Horonaim, se ouviu a sua voz, como de bezerra de três anos; porque até as águas do Ninrim se tornarão em assolação."
"E farei desaparecer de Moabe, diz o SENHOR, quem sacrifique nos altos e queime incenso aos seus deuses."
"Por isso, soará como flautas o meu coração por Moabe; e como flautas soará o meu coração pelos homens de Quir-Heres; porquanto a abundância que ajuntou se perdeu."
"Porque toda a cabeça ficará calva, e toda a barba, diminuída; sobre todas as mãos haverá incisões, e sobre os lombos, panos de saco."
"Sobre todos os telhados de Moabe e nas suas ruas haverá um pranto geral; porque quebrei a Moabe, como a um vaso que não agrada, diz o SENHOR."
"Como está quebrantado! Como uivam! Como virou Moabe as costas e se envergonhou! Assim será Moabe objecto de escárnio e de espanto para todos os que estão em redor dele."
"Porque assim diz o SENHOR
"São tomadas as cidades e ocupadas as fortalezas; e será o coração dos valentes de Moabe, naquele dia, como o coração da mulher em suas dores."
"E Moabe será destruído, para que não seja povo, porque se engrandeceu contra o SENHOR."
"Temor, e cova, e laço vêm sobre ti, ó morador de Moabe, diz o SENHOR."
"O que fugir do temor cairá na cova, e o que sair da cova ficará preso no laço, porque trarei sobre ele, sobre Moabe, o ano da sua visitação, diz o SENHOR."
"Os que fugiam ficaram sem força e pararam à sombra de Hesbom; mas fogo saiu de Hesbom, e a labareda, do meio de Seom, e devorou o canto de Moabe e o poder dos turbulentos."
"Ai de ti, Moabe! Pereceu o povo de Quemos, porque teus filhos ficaram cativos, e tuas filhas, em cativeiro."
"Mas farei voltar os cativos de Moabe no último dos dias, diz o SENHOR. Até aqui o juízo de Moabe."
