"E aconteceu que, tendo decorrido um ano, no tempo em que os reis saem para a guerra, enviou David a Joabe, e a seus servos com ele, e a todo o Israel, para que destruíssem os filhos de Amom e cercassem Rabá; porém David ficou em Jerusalém."
"E aconteceu, à hora da tarde, que David se levantou do seu leito, e andava passeando no terraço da casa real, e viu do terraço a uma mulher que se estava lavando; e era esta mulher mui formosa à vista."
"E enviou David e perguntou por aquela mulher; e disseram
"Então, enviou David mensageiros e a mandou trazer; e, entrando ela a ele, se deitou com ela (e já ela se tinha purificado da sua imundície); então, voltou ela para sua casa."
"E a mulher concebeu, e enviou, e fê-lo saber a David, e disse
"Então, enviou David a Joabe, dizendo
"Vindo, pois, Urias a ele, perguntou David como ficava Joabe, e como ficava o povo, e como ia a guerra."
"Depois, disse David a Urias
"Porém Urias se deitou à porta da casa real, com todos os servos do seu senhor, e não desceu à sua casa."
"E o fizeram saber a David, dizendo
"E disse Urias a David
"Então, disse David a Urias
"E David o convidou, e comeu e bebeu diante dele, e o embebedou; e, à tarde, saiu a deitar-se na sua cama, como os servos de seu senhor; porém não desceu à sua casa."
"E sucedeu que, pela manhã, David escreveu uma carta a Joabe e mandou-lha por mão de Urias."
"Escreveu na carta, dizendo
"Aconteceu, pois, que, tendo Joabe observado bem a cidade, pôs a Urias no lugar onde sabia que havia homens valentes."
"E, saindo os homens da cidade e pelejando com Joabe, caíram alguns do povo, dos servos de David; e morreu também Urias, o heteu."
"Então, enviou Joabe e fez saber a David todo o sucesso daquela peleja."
"E deu ordem ao mensageiro, dizendo
"e, sucedendo que o rei se encolerize e te diga
"Quem feriu a Abimeleque, filho de Jerubesete? Não lançou uma mulher sobre ele, do muro, um pedaço de uma mó corredora, de que morreu em Tebes? Por que vos chegastes ao muro? Então, dirás
"E foi o mensageiro, e entrou, e fez saber a David tudo para que Joabe o enviara."
"E disse o mensageiro a David
"Então, os flecheiros atiraram contra os teus servos desde o alto do muro, e morreram alguns dos servos do rei; e também morreu o teu servo Urias, o heteu."
"E disse David ao mensageiro
"Ouvindo, pois, a mulher de Urias que Urias, seu marido, era morto, lamentou a seu senhor."
"E, passado o luto, enviou David e a recolheu em sua casa; e lhe foi por mulher e ela lhe deu um filho. Porém essa coisa que David fez pareceu mal aos olhos do SENHOR."
