"Fiz concerto com os meus olhos; como, pois, os fixaria numa virgem?"
"Porque qual seria a parte de Deus vinda de cima, ou a herança do Todo-poderoso desde as alturas?"
"Porventura, não é a perdição para o perverso, e o desastre, para os que praticam iniquidade?"
"Ou não vê ele os meus caminhos e não conta todos os meus passos?"
"Se andei com vaidade, e se o meu pé se apressou para o engano"
"(pese-me em balanças fiéis, e saberá Deus a minha sinceridade);"
"se os meus passos se desviaram do caminho, e se o meu coração segue os meus olhos, e se às minhas mãos se apegou alguma coisa,"
"então, semeie eu, e outro coma, e seja a minha descendência arrancada até à raiz."
"Se o meu coração se deixou seduzir por uma mulher, ou se eu andei rondando à porta do meu próximo,"
"então, moa minha mulher para outro, e outros se encurvem sobre ela."
"Porque isso seria uma infâmia e delito, pertencente aos juízes."
"Porque é fogo que consome até à perdição e desarraigaria toda a minha renda."
"Se desprezei o direito do meu servo ou da minha serva, quando eles contendiam comigo,"
"então, que faria eu quando Deus se levantasse? E, inquirindo a causa, que lhe responderia?"
"Aquele que me formou no ventre não o fez também a ele? Ou não nos formou do mesmo modo na madre?"
"Se retive o que os pobres desejavam ou fiz desfalecer os olhos da viúva;"
"ou sozinho comi o meu bocado, e o órfão não comeu dele"
"(porque desde a minha mocidade cresceu comigo como com seu pai, e o guiei desde o ventre da minha mãe);"
"se a alguém vi perecer por falta de veste e, ao necessitado, por não ter coberta;"
"se os seus lombos me não abençoaram, se ele não se aquentava com as peles dos meus cordeiros;"
"se eu levantei a mão contra o órfão, porque na porta via a minha ajuda,"
"então, caia do ombro a minha espádua, e quebre-se o meu braço desde o osso."
"Porque o castigo de Deus era para mim um assombro, e eu não podia suportar a sua grandeza."
"Se no ouro pus a minha esperança ou disse ao ouro fino
"se me alegrei de que era muita a minha fazenda e de que a minha mão tinha alcançado muito;"
"se olhei para o sol, quando resplandecia, ou para a lua, caminhando gloriosa;"
"e o meu coração se deixou enganar em oculto, e a minha boca beijou a minha mão,"
"também isto seria delito pertencente ao juiz; pois assim negaria a Deus, que está em cima."
"Se me alegrei da desgraça do que me tem ódio, e se eu exultei quando o mal o achou"
"(também não deixei pecar o meu paladar, desejando a sua morte com maldição);"
"se a gente da minha tenda não disse
"O estrangeiro não passava a noite na rua; as minhas portas abria ao viandante."
"Se, como Adão, encobri as minhas transgressões, ocultando o meu delito no meu seio,"
"trema eu perante uma grande multidão, e o desprezo das famílias me apavore, e eu me cale, e não saia da porta."
"Ah! Quem me dera um que me ouvisse! Eis que o meu intento é que o Todo-poderoso me responda e que o meu adversário escreva um livro."
"Por certo que o levaria sobre o meu ombro, sobre mim o ataria como coroa."
"O número dos meus passos lhe mostraria; como príncipe me chegaria a ele."
"Se a minha terra clamar contra mim, e se os seus regos juntamente chorarem;"
"se comi a sua novidade sem dinheiro e sufoquei a alma dos seus donos,"
"por trigo me produza cardos, e por cevada, joio. Acabaram-se as palavras de Job."
