"Ouviu, pois, Sefatias, filho de Matã, e Gedalias, filho de Pasur, e Jucal, filho de Selemias, e Pasur, filho de Malquias, as palavras que anunciava Jeremias a todo o povo, dizendo
"Assim diz o SENHOR
"Assim diz o SENHOR
"E disseram os príncipes ao rei
"E disse o rei Zedequias
"Então, tomaram Jeremias e o lançaram no calabouço de Malquias, filho do rei, que estava no átrio da guarda; e desceram Jeremias com cordas; mas, no calabouço, não havia água, senão lama; e atolou-se Jeremias na lama."
"Ouviu, pois, Ebede-Meleque, o etíope, um eunuco que, então, estava na casa do rei, que tinham metido a Jeremias no calabouço. Estava, porém, o rei assentado à Porta de Benjamim."
"Logo, Ebede-Meleque saiu da casa do rei e falou ao rei, dizendo
"Ó rei, senhor meu, agiram mal estes homens em tudo quanto fizeram a Jeremias, o profeta, lançando-o no calabouço; decerto, morreria de fome no lugar onde se acha, pois não há mais pão na cidade."
"Então, deu ordem o rei a Ebede-Meleque, o etíope, dizendo
"E tomou Ebede-Meleque os homens consigo, e foi à casa do rei, por debaixo da tesouraria, e tomou dali uns trapos velhos e rotos e roupas velhas em bocados, e desceu-os a Jeremias, no calabouço, por meio de cordas."
"E disse Ebede-Meleque, o etíope, a Jeremias
"E puxaram a Jeremias com as cordas e o tiraram do calabouço; e ficou Jeremias no átrio da guarda."
"Então, enviou o rei Zedequias e fez vir à sua presença Jeremias, o profeta, à terceira entrada, que estava na Casa do SENHOR; e disse o rei a Jeremias
"Disse Jeremias a Zedequias
"Então, jurou o rei Zedequias a Jeremias, em segredo, dizendo
"Então, Jeremias disse a Zedequias
"Mas, se não saíres aos príncipes do rei da Babilónia, então, será entregue esta cidade nas mãos dos caldeus, e eles a queimarão, e tu não escaparás das mãos deles."
"Então, disse o rei Zedequias a Jeremias
"Disse Jeremias
"Mas, se tu não quiseres sair, esta é a palavra que me mostrou o SENHOR."
"Eis que todas as mulheres que ficaram na casa do rei de Judá serão levadas aos príncipes do rei da Babilónia, e elas mesmas dirão
"Assim, a todas as tuas mulheres e a teus filhos levarão aos caldeus, e tu não escaparás das suas mãos; antes, pela mão do rei da Babilónia, serás preso, e esta cidade ele queimará."
"Então, disse Zedequias a Jeremias
"E, quando os príncipes, ouvindo que falei contigo, vierem a ti e te disserem
"Então, lhes dirás
"Vindo, pois, todos os príncipes a Jeremias e interrogando-o, declarou-lhes conforme todas as palavras que o rei lhe havia ordenado; e o deixaram, porque não se revelou o negócio."
"E ficou Jeremias no átrio da guarda até o dia em que foi tomada Jerusalém e ainda ali estava quando foi tomada Jerusalém."
