"E havia um homem da montanha de Efraim cujo nome era Mica,"
"o qual disse à sua mãe
"Assim, restituiu as mil e cem moedas de prata à sua mãe; porém sua mãe disse
"Porém ele restituiu aquele dinheiro a sua mãe, e sua mãe tomou duzentas moedas de prata e as deu ao ourives, o qual fez delas uma imagem de escultura e de fundição, e esteve em casa de Mica."
"E tinha este homem, Mica, uma casa de deuses, e fez um éfode e terafins, e consagrou a um de seus filhos, para que lhe fosse por sacerdote."
"Naqueles dias, não havia rei em Israel; cada qual fazia o que parecia direito aos seus olhos."
"E havia um jovem de Belém de Judá, da tribo de Judá, que era levita e peregrinava ali."
"E este homem partiu da cidade de Belém de Judá para peregrinar onde quer que achasse comodidade; chegando ele, pois, à montanha de Efraim, até à casa de Mica, seguindo o seu caminho,"
"disse-lhe Mica
"Então, lhe disse Mica
"E consentiu o levita em ficar com aquele homem; e este jovem lhe foi como um de seus filhos."
"E consagrou Mica ao levita, e aquele jovem lhe foi por sacerdote; e esteve em casa de Mica."
"Então, disse Mica
