"E o SENHOR enviou Natã a David; e, entrando ele a David, disse-lhe
"O rico tinha muitíssimas ovelhas e vacas;"
"mas o pobre não tinha coisa nenhuma, senão uma pequena cordeira que comprara e criara; e ela havia crescido com ele e com seus filhos igualmente; do seu bocado comia, e do seu copo bebia, e dormia em seu regaço, e a tinha como filha."
"E, vindo um viajante ao homem rico, deixou este de tomar das suas ovelhas e das suas vacas para guisar para o viajante que viera a ele; e tomou a cordeira do homem pobre e a preparou para o homem que viera a ele."
"Então, o furor de David se acendeu em grande maneira contra aquele homem, e disse a Natã
"E pela cordeira tornará a dar o quadruplicado, porque fez tal coisa e porque não se compadeceu."
"Então, disse Natã a David
"e te dei a casa de teu senhor e as mulheres de teu senhor em teu seio e também te dei a casa de Israel e de Judá; e, se isto é pouco, mais te acrescentaria tais e tais coisas."
"Por que, pois, desprezaste a palavra do SENHOR, fazendo o mal diante de seus olhos? A Urias, o heteu, feriste à espada, e a sua mulher tomaste por tua mulher; e a ele mataste com a espada dos filhos de Amom."
"Agora, pois, não se apartará a espada jamais da tua casa, porquanto me desprezaste e tomaste a mulher de Urias, o heteu, para que te seja por mulher."
"Assim diz o SENHOR
"Porque tu o fizeste em oculto, mas eu farei este negócio perante todo o Israel e perante o sol."
"Então, disse David a Natã
"Todavia, porquanto com este feito deste lugar sobremaneira a que os inimigos do SENHOR blasfemem, também o filho que te nasceu certamente morrerá."
"Então, Natã foi para sua casa. E o SENHOR feriu a criança que a mulher de Urias dera a David; e a criança adoeceu gravemente."
"E buscou David a Deus pela criança; e jejuou David, e entrou, e passou a noite prostrado sobre a terra."
"Então os anciãos da sua casa se levantaram e foram a ele, para o levantar da terra; porém ele não quis, e não comeu pão com eles."
"E sucedeu que, ao sétimo dia, morreu a criança; e temiam os servos de David dizer-lhe que a criança era morta, porque diziam
"Viu, porém, David que seus servos falavam baixo e entendeu David que a criança era morta, pelo que disse David a seus servos
"Então, David se levantou da terra, e se lavou, e se ungiu, e mudou de vestes, e entrou na Casa do SENHOR, e adorou; então, veio a sua casa e pediu pão; e lhe puseram pão, e comeu."
"E disseram-lhe seus servos
"E disse ele
"Porém, agora que é morta, por que jejuaria eu agora? Poderei eu fazê-la mais voltar? Eu irei a ela, porém ela não voltará para mim."
"Então, consolou David a Bate-Seba, sua mulher, e entrou a ela, e se deitou com ela; e teve ela um filho, e chamou o seu nome Salomão; e o SENHOR o amou."
"E o enviou pela mão do profeta Natã, e este chamou o seu nome Jedidias, por amor do SENHOR."
"Entretanto, pelejou Joabe contra Rabá, dos filhos de Amom, e tomou a cidade real."
"Então, mandou Joabe mensageiros a David e disse
"Ajunta, pois, agora o resto do povo, e cerca a cidade, e toma-a, para que, tomando eu a cidade, não se aclame sobre ela o meu nome."
"Então, ajuntou David a todo o povo, e marchou para Rabá, e pelejou contra ela, e a tomou."
"E tirou a coroa da cabeça do seu rei, cujo peso era de um talento de ouro, e havia nela pedras preciosas, e foi posta sobre a cabeça de David; e da cidade levou mui grande despojo."
"E, trazendo o povo que havia nela, o pôs às serras, e às talhadeiras de ferro, e aos machados de ferro, e os fez passar por forno de tijolos; e assim fez a todas as cidades dos filhos de Amom. E voltou David e todo o povo para Jerusalém."
