"Então, veio David a Nobe, ao sacerdote Aimeleque; e Aimeleque, tremendo, saiu ao encontro de David e disse-lhe
"E disse David ao sacerdote Aimeleque
"Agora, pois, que tens à mão? Dá-me cinco pães na minha mão ou o que se achar."
"E, respondendo o sacerdote a David, disse
"E respondeu David ao sacerdote e lhe disse
"Então, o sacerdote lhe deu o pão sagrado, porquanto não havia ali outro pão, senão os pães da proposição, que se tiraram de diante do SENHOR, para se pôr ali pão quente, no dia em que aquele se tirasse."
"Estava, porém, ali, naquele dia, um dos criados de Saul, detido perante o SENHOR; e era seu nome Doegue, edomita, o mais poderoso dos pastores de Saul."
"E disse David a Aimeleque
"E disse o sacerdote
"E David levantou-se, e fugiu, aquele dia, de diante de Saul, e veio a Aquis, rei de Gate."
"Porém os criados de Aquis lhe disseram
"E David considerou essas palavras no seu ânimo e temeu muito diante de Aquis, rei de Gate."
"Pelo que se contrafez diante dos olhos deles, e fez-se como doido entre as suas mãos, e esgravatava nas portas do portal, e deixava correr saliva pela barba."
"Então, disse Aquis aos seus criados
"Faltam-me a mim doidos, para que trouxésseis este que fizesse doidices diante de mim? Há de este entrar na minha casa?"
