"Tinha, pois, Josafá riquezas e glória em abundância e aparentou-se com Acabe."
"E, ao cabo de alguns anos, foi ter com Acabe, a Samaria; e Acabe matou ovelhas e bois em abundância, para ele e para o povo que vinha com ele, e o persuadiu a subir com ele a Ramote-Gileade."
"Porque Acabe, rei de Israel, disse a Josafá, rei de Judá
"Disse mais Josafá ao rei de Israel
"Então, o rei de Israel ajuntou os profetas, quatrocentos homens, e disse-lhes
"Disse, porém, Josafá
"Então, o rei de Israel disse a Josafá
"Então, chamou o rei de Israel a um eunuco e disse-lhe
"E o rei de Israel e Josafá, rei de Judá, estavam assentados cada um no seu trono, vestidos com as suas vestiduras, e estavam assentados na praça à entrada da porta de Samaria, e todos os profetas profetizavam na sua presença."
"E Zedequias, filho de Quenaana, fez para si uns chifres de ferro e disse
"E todos os profetas profetizavam o mesmo, dizendo
"E o mensageiro que foi chamar a Micaías lhe falou, dizendo
"Porém Micaías disse
"Vindo, pois, ao rei, o rei lhe disse
"E o rei lhe disse
"Então, disse ele
"Então, o rei de Israel disse a Josafá
"Disse mais
"E disse o SENHOR
"Então, saiu um espírito, e se apresentou diante do SENHOR, e disse
"E ele disse
"Agora, pois, eis que o SENHOR pôs um espírito de mentira na boca destes teus profetas e o SENHOR falou o mal a teu respeito."
"Então, Zedequias, filho de Quenaana, se chegou, e feriu a Micaías no queixo, e disse
"E disse Micaías
"Então, disse o rei de Israel
"E direis
"E disse Micaías
"Subiram, pois, o rei de Israel e Josafá, rei de Judá, a Ramote-Gileade."
"E disse o rei de Israel a Josafá
"Deu ordem, porém, o rei da Síria aos capitães dos carros que tinha, dizendo
"Sucedeu, pois, que, vendo os capitães dos carros a Josafá, disseram
"Porque sucedeu que, vendo os capitães dos carros que não era o rei de Israel, deixaram de segui-lo."
"Então, um homem, na sua simplicidade, armou o arco, e feriu o rei de Israel entre as junturas e a couraça. Então, disse ao carreteiro
"E, naquele dia, cresceu a peleja, mas o rei de Israel susteve-se em pé no carro defronte dos siros até à tarde; e morreu ao tempo do pôr-do-sol."
