"Louvai ao SENHOR, porque ele é bom, porque a sua benignidade é para sempre."
"Diga, agora, Israel que a sua benignidade é para sempre."
"Diga, agora, a casa de Arão que a sua benignidade é para sempre."
"Digam, agora, os que temem ao SENHOR que a sua benignidade é para sempre."
"Invoquei o SENHOR na angústia; o SENHOR me ouviu e me pôs em um lugar largo."
"O SENHOR está comigo; não temerei o que me pode fazer o homem."
"O SENHOR está comigo entre aqueles que me ajudam; pelo que verei cumprido o meu desejo sobre os que me aborrecem."
"É melhor confiar no SENHOR do que confiar no homem."
"É melhor confiar no SENHOR do que confiar nos príncipes."
"Todas as nações me cercaram, mas no nome do SENHOR as despedacei."
"Cercaram-me e tornaram a cercar-me; mas no nome do SENHOR eu as despedacei."
"Cercaram-me como abelhas, mas apagaram-se como fogo de espinhos; pois no nome do SENHOR as despedacei."
"Com força me impeliste para me fazeres cair, mas o SENHOR me ajudou."
"O SENHOR é a minha força e o meu cântico, porque ele me salvou."
"Nas tendas dos justos há voz de júbilo e de salvação; a destra do SENHOR faz proezas."
"A destra do SENHOR se exalta, a destra do SENHOR faz proezas."
"Não morrerei, mas viverei; e contarei as obras do SENHOR."
"O SENHOR castigou-me muito, mas não me entregou à morte."
"Abri-me as portas da justiça; entrarei por elas e louvarei ao SENHOR."
"Esta é a porta do SENHOR, pela qual os justos entrarão."
"Louvar-te-ei porque me escutaste e me salvaste."
"A pedra que os edificadores rejeitaram tornou-se cabeça de esquina."
"Foi o SENHOR que fez isto, e é coisa maravilhosa aos nossos olhos."
"Este é o dia que fez o SENHOR; regozijemo-nos e alegremo-nos nele."
"Oh! Salva, SENHOR, nós te pedimos; ó SENHOR, nós te pedimos, prospera!"
"Bendito aquele que vem em nome do SENHOR; nós vos bendizemos desde a Casa do SENHOR."
"Deus é o SENHOR que nos concedeu a luz; atai a vítima da festa com cordas e levai-a até aos ângulos do altar."
"Tu és o meu Deus, e eu te louvarei; tu és o meu Deus, e eu te exaltarei."
"Louvai ao SENHOR, porque ele é bom, porque a sua benignidade é para sempre."
