"E desceu Sansão a Timna; e, vendo em Timna a uma mulher das filhas dos filisteus,"
"subiu, e declarou-o a seu pai e a sua mãe, e disse
"Porém seu pai e sua mãe lhe disseram
"Mas seu pai e sua mãe não sabiam que isto vinha do SENHOR; pois buscava ocasião contra os filisteus, porquanto, naquele tempo, os filisteus dominavam sobre Israel."
"Desceu, pois, Sansão com seu pai e com sua mãe a Timna; e, chegando às vinhas de Timna, eis que um filho de leão, bramando, lhe saiu ao encontro."
"Então, o Espírito do SENHOR se apossou dele tão possantemente, que o fendeu de alto a baixo, como quem fende um cabrito, sem ter nada na sua mão; porém nem a seu pai nem a sua mãe deu a saber o que tinha feito."
"E desceu e falou àquela mulher, e agradou aos olhos de Sansão."
"E, depois de alguns dias, voltou ele para a tomar; e, apartando-se do caminho a ver o corpo do leão morto, eis que, no corpo do leão, havia um enxame de abelhas com mel."
"E tomou-o nas suas mãos e foi-se andando e comendo dele; e foi-se a seu pai e à sua mãe e deu-lhes dele, e comeram; porém não lhes deu a saber que tomara o mel do corpo do leão."
"Descendo, pois, seu pai àquela mulher, fez Sansão ali um banquete, porque assim o costumavam fazer os jovens."
"E sucedeu que, como o vissem, tomaram trinta companheiros para estarem com ele."
"Disse-lhes, pois, Sansão
"E, se mo não puderdes declarar, vós me dareis a mim os trinta lençóis e as trinta mudas de vestes. E eles lhe disseram
"Então, lhes disse
"E sucedeu que, ao sétimo dia, disseram à mulher de Sansão
"E a mulher de Sansão chorou diante dele e disse
"E chorou diante dele os sete dias em que celebravam as bodas; sucedeu, pois, que, ao sétimo dia, lho declarou, porquanto o importunava; então, ela declarou o enigma aos filhos do seu povo."
"Disseram-lhe, pois, os homens daquela cidade, ao sétimo dia, antes de se pôr o sol
"Então, o Espírito do SENHOR tão possantemente se apossou dele, que desceu aos asquelonitas, e matou deles trinta homens, e tomou as suas vestes, e deu as mudas de vestes aos que declararam o enigma; porém acendeu-se a sua ira, e subiu à casa de seu pai."
"E a mulher de Sansão foi dada ao seu companheiro, que o acompanhava."
