"(Masquil. De Etã, o ezraíta). As benignidades do SENHOR cantarei perpetuamente; com a minha boca manifestarei a tua fidelidade de geração em geração."
"Pois disse eu
"Fiz um concerto com o meu escolhido; jurei ao meu servo David
"a tua descendência estabelecerei para sempre e edificarei o teu trono de geração em geração. (Selá)"
"E os céus louvarão as tuas maravilhas, ó SENHOR, e a tua fidelidade também na assembleia dos santos."
"Pois quem no céu se pode igualar ao SENHOR? Quem é semelhante ao SENHOR entre os filhos dos poderosos?"
"Deus deve ser em extremo tremendo na assembleia dos santos e grandemente reverenciado por todos os que o cercam."
"Ó SENHOR, Deus dos Exércitos, quem é forte como tu, SENHOR, com a tua fidelidade ao redor de ti?!"
"Tu dominas o ímpeto do mar; quando as suas ondas se levantam, tu as fazes aquietar."
"Tu quebrantaste a Raabe como se fora ferida de morte; espalhaste os teus inimigos com o teu braço poderoso."
"Teus são os céus e tua é a terra; o mundo e a sua plenitude, tu os fundaste."
"O Norte e o Sul, tu os criaste; o Tabor e o Hermon regozijam-se em teu nome."
"Tu tens um braço poderoso; forte é a tua mão, e elevada, a tua destra."
"Justiça e juízo são a base do teu trono; misericórdia e verdade vão adiante do teu rosto."
"Bem-aventurado o povo que conhece o som festivo; andará, ó SENHOR, na luz da tua face."
"Em teu nome se alegrará todo o dia e na tua justiça se exaltará."
"Pois tu és a glória da sua força; e pelo teu favor será exaltado o nosso poder."
"Porque o SENHOR é a nossa defesa, e o Santo de Israel, o nosso Rei."
"Então, em visão falaste do teu santo e disseste
"Achei a David, meu servo; com o meu santo óleo o ungi;"
"com ele, a minha mão ficará firme, e o meu braço o fortalecerá."
"O inimigo não o importunará, nem o filho da perversidade o afligirá."
"E eu derribarei os seus inimigos perante a sua face e ferirei os que o aborrecem."
"E a minha fidelidade e a minha benignidade estarão com ele; e em meu nome será exaltado o seu poder."
"E porei a sua mão no mar e a sua direita, nos rios."
"Ele me invocará, dizendo
"Também por isso lhe darei o lugar de primogénito; fá-lo-ei mais elevado do que os reis da terra."
"A minha benignidade lhe guardarei para sempre, e o meu concerto lhe será firme."
"E conservarei para sempre a sua descendência; e, o seu trono, como os dias do céu."
"Se os seus filhos deixarem a minha lei e não andarem nos meus juízos,"
"se profanarem os meus preceitos e não guardarem os meus mandamentos,"
"então, visitarei com vara a sua transgressão, e a sua iniquidade, com açoites."
"Mas não retirarei totalmente dele a minha benignidade, nem faltarei à minha fidelidade."
"Não quebrarei o meu concerto, não alterarei o que saiu dos meus lábios."
"Uma vez jurei por minha santidade (não mentirei a David)."
"A sua descendência durará para sempre, e o seu trono será como o sol perante mim;"
"será estabelecido para sempre como a lua; e a testemunha no céu é fiel. (Selá)"
"Mas tu rejeitaste e aborreceste; tu te indignaste contra o teu ungido."
"Abominaste o concerto do teu servo; profanaste a sua coroa, lançando-a por terra."
"Derribaste todos os seus muros; arruinaste as suas fortificações."
"Todos os que passam pelo caminho o despojam; tornou-se ele o opróbrio dos seus vizinhos."
"Exaltaste a destra dos seus adversários; fizeste com que todos os seus inimigos se regozijassem."
"Também embotaste o fio da sua espada e não o sustentaste na peleja."
"Fizeste cessar o seu esplendor e deitaste por terra o seu trono."
"Abreviaste os dias da sua mocidade; cobriste-o de vergonha. (Selá)"
"Até quando, SENHOR? Esconder-te-ás para sempre? Arderá a tua ira como fogo?"
"Lembra-te de quão breves são os meus dias; por que criarias debalde todos os filhos dos homens?"
"Que homem há, que viva e não veja a morte? Ou que livre a sua alma do poder do mundo invisível? (Selá)"
"Senhor, onde estão as tuas antigas benignidades, que juraste a David pela tua verdade?"
"Lembra-te, Senhor, do opróbrio dos teus servos; e de como trago no meu peito o escárnio de todos os povos poderosos,"
"com o qual, SENHOR, os teus inimigos têm difamado, com o qual têm difamado as pisadas do teu ungido."
"Bendito seja o SENHOR para sempre! Amém e amém!"
