"O rei se alegra em tua força, SENHOR; e na tua salvação grandemente se regozija."
"Cumpriste-lhe o desejo do seu coração e não desatendeste as súplicas dos seus lábios. (Selá)"
"Pois o provês das bênçãos de bondade; pões na sua cabeça uma coroa de ouro fino."
"Vida te pediu, e lha deste, mesmo longura de dias para sempre e eternamente."
"Grande é a sua glória pela tua salvação; de honra e de majestade o revestiste."
"Pois o abençoaste para sempre; tu o enches de gozo com a tua face"
"Porque o rei confia no SENHOR e pela misericórdia do Altíssimo nunca vacilará."
"A tua mão alcançará todos os teus inimigos; a tua mão direita alcançará aqueles que te aborrecem."
"Tu os farás como um forno aceso quando te manifestares; o SENHOR os devorará na sua indignação, e o fogo os consumirá."
"Seu fruto destruirás da terra e a sua descendência, dentre os filhos dos homens."
"Porque intentaram o mal contra ti; maquinaram um ardil, mas não prevalecerão."
"Portanto, tu lhes farás voltar as costas; e com tuas flechas postas nas cordas lhes apontarás ao rosto."
"Exalta-te, SENHOR, na tua força; então, cantaremos e louvaremos o teu poder."
