"E falou Eliseu àquela mulher cujo filho vivificara, dizendo
"E levantou-se a mulher e fez conforme a palavra do homem de Deus; porque foi ela com a sua família e peregrinou na terra dos filisteus sete anos."
"E sucedeu que, ao cabo dos sete anos, a mulher voltou da terra dos filisteus e saiu a clamar ao rei pela sua casa e pelas suas terras."
"Ora, o rei falava a Geazi, moço do homem de Deus, dizendo
"E sucedeu que, contando ele ao rei como vivificara a um morto, eis que a mulher cujo filho vivificara clamou ao rei pela sua casa e pelas suas terras; então, disse Geazi
"E o rei perguntou à mulher, e ela lho contou; então, o rei lhe deu um eunuco, dizendo
"Depois, veio Eliseu a Damasco, estando Ben-Hadade, rei da Síria, doente; e lho anunciaram, dizendo
"Então, o rei disse a Hazael
"Foi, pois, Hazael encontrar-se com ele e tomou um presente na sua mão, a saber, de tudo que era bom de Damasco, quarenta camelos carregados; e veio, e se pôs diante dele, e disse
"E Eliseu lhe disse
"E afirmou a sua vista e fitou os olhos nele, até se envergonhar; e chorou o homem de Deus."
"Então, disse Hazael
"E disse Hazael
"Então, partiu de Eliseu e veio a seu senhor, o qual lhe disse
"E sucedeu, ao outro dia, que tomou um cobertor, e o molhou na água, e o estendeu sobre o seu rosto, e morreu. E Hazael reinou em seu lugar."
"E, no ano quinto de Jorão, filho de Acabe, rei de Israel, reinando ainda Josafá em Judá, começou a reinar Jeorão, filho de Josafá, rei de Judá."
"Era ele da idade de trinta e dois anos quando começou a reinar e oito anos reinou em Jerusalém."
"E andou no caminho dos reis de Israel, como também fizeram os da casa de Acabe, porque tinha por mulher a filha de Acabe, e fez o que era mal aos olhos do SENHOR."
"Porém o SENHOR não quis destruir a Judá por amor de David, seu servo, como lhe tinha dito que lhe daria para sempre uma lâmpada a seus filhos."
"Nos seus dias, se revoltaram os edomitas contra o mando de Judá e puseram sobre si um rei."
"Pelo que Jeorão passou a Zair, e todos os carros com ele; e ele se levantou de noite e feriu os edomitas que estavam ao redor dele e os capitães dos carros; e o povo foi para as suas tendas."
"Todavia, os edomitas ficaram revoltados contra o mando de Judá até ao dia de hoje; então, também se revoltou Libna no mesmo tempo."
"O mais dos actos de Jeorão e tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no livro das Crónicas dos Reis de Judá?"
"E Jeorão dormiu com seus pais e foi sepultado com seus pais na Cidade de David; e Acazias, seu filho, reinou em seu lugar."
"No ano doze de Jorão filho de Acabe, rei de Israel, começou a reinar Acazias, filho de Jeorão, rei de Judá."
"Era Acazias de vinte e dois anos de idade quando começou a reinar e reinou um ano em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Atália, filha de Onri, rei de Israel."
"E andou no caminho da casa de Acabe e fez mal aos olhos do SENHOR, como a casa de Acabe, porque era genro da casa de Acabe."
"E foi com Jorão, filho de Acabe, a Ramote-Gileade, à peleja contra Hazael, rei da Síria; e os siros feriram Jorão."
"Então, voltou o rei Jorão para se curar em Jezreel das feridas que os siros lhe fizeram em Ramá, quando pelejou contra Hazael, rei da Síria; e desceu Acazias, filho de Jeorão, rei de Judá, para ver a Jorão, filho de Acabe, em Jezreel, porquanto estava doente."
