"Salva-nos, SENHOR, porque faltam os homens benignos; porque são poucos os fiéis entre os filhos dos homens."
"Cada um fala com falsidade ao seu próximo; falam com lábios lisonjeiros e coração dobrado."
"O SENHOR cortará todos os lábios lisonjeiros e a língua que fala soberbamente."
"Pois dizem
"Por causa da opressão dos pobres e do gemido dos necessitados, me levantarei agora, diz o SENHOR; porei em salvo aquele para quem eles assopram."
"As palavras do SENHOR são palavras puras como prata refinada em forno de barro e purificada sete vezes."
"Tu nos guardarás, SENHOR; desta geração nos livrarás para sempre."
"Os ímpios circulam por toda parte quando os mais vis dos filhos dos homens são exaltados."
