"Tudo tem o seu tempo determinado, e há tempo para todo o propósito debaixo do céu
"há tempo de nascer e tempo de morrer; tempo de plantar e tempo de arrancar o que se plantou;"
"tempo de matar e tempo de curar; tempo de derribar e tempo de edificar;"
"tempo de chorar e tempo de rir; tempo de prantear e tempo de saltar;"
"tempo de espalhar pedras e tempo de ajuntar pedras; tempo de abraçar e tempo de afastar-se de abraçar;"
"tempo de buscar e tempo de perder; tempo de guardar e tempo de deitar fora;"
"tempo de rasgar e tempo de coser; tempo de estar calado e tempo de falar;"
"tempo de amar e tempo de aborrecer; tempo de guerra e tempo de paz."
"Que vantagem tem o trabalhador naquilo em que trabalha?"
"Tenho visto o trabalho que Deus deu aos filhos dos homens, para com ele os afligir."
"Tudo fez formoso em seu tempo; também pôs o mundo no coração deles, sem que o homem possa descobrir a obra que Deus fez desde o princípio até ao fim."
"Já tenho conhecido que não há coisa melhor para eles do que se alegrarem e fazerem bem na sua vida;"
"e também que todo homem coma e beba e goze do bem de todo o seu trabalho. Isso é um dom de Deus."
"Eu sei que tudo quanto Deus faz durará eternamente; nada se lhe deve acrescentar e nada se lhe deve tirar. E isso faz Deus para que haja temor diante dele."
"O que é já foi; e o que há de ser também já foi; e Deus pede conta do que passou."
"Vi mais debaixo do sol
"Eu disse no meu coração
"Disse eu no meu coração
"Porque o que sucede aos filhos dos homens, isso mesmo também sucede aos animais; a mesma coisa lhes sucede
"Todos vão para um lugar; todos são pó e todos ao pó tornarão."
"Quem adverte que o fôlego dos filhos dos homens sobe para cima e que o fôlego dos animais desce para baixo da terra?"
"Assim que tenho visto que não há coisa melhor do que alegrar-se o homem nas suas obras, porque essa é a sua porção; porque quem o fará voltar para ver o que será depois dele?"
