"E aconteceu que, queixando-se o povo, era mal aos ouvidos do SENHOR; porque o SENHOR ouviu-o, e a sua ira se acendeu, e o fogo do SENHOR ardeu entre eles e consumiu os que estavam na última parte do arraial."
"Então, o povo clamou a Moisés, e Moisés orou ao SENHOR, e o fogo se apagou."
"Pelo que chamou aquele lugar Taberá, porquanto o fogo do SENHOR se acendera entre eles."
"E o vulgo, que estava no meio deles, veio a ter grande desejo; pelo que os filhos de Israel tornaram a chorar e disseram
"Lembramo-nos dos peixes que, no Egipto, comíamos de graça; e dos pepinos, e dos melões, e dos porros, e das cebolas, e dos alhos."
"Mas agora a nossa alma se seca; coisa nenhuma há senão este maná diante dos nossos olhos."
"E era o maná como semente de coentro, e a sua cor como a cor de bdélio."
"Espalhava-se o povo, e o colhia, e em moinhos o moía, ou num gral o pisava, e em panelas o cozia, e dele fazia bolos; e o seu sabor era como o sabor de azeite fresco."
"E, quando o orvalho descia, de noite, sobre o arraial, o maná descia sobre ele."
"Então, Moisés ouviu chorar o povo pelas suas famílias, cada qual à porta da sua tenda; e a ira do SENHOR grandemente se acendeu, e pareceu mal aos olhos de Moisés."
"E disse Moisés ao SENHOR
"Concebi eu, porventura, todo este povo? Gerei-o eu para que me dissesses que o levasse ao colo, como o aio leva o que cria, à terra que juraste a seus pais?"
"Donde teria eu carne para dar a todo este povo? Porquanto contra mim choram, dizendo
"eu sozinho não posso levar a todo este povo, porque muito pesado é para mim."
"E, se assim fazes comigo, mata-me, eu to peço, se tenho achado graça aos teus olhos; e não me deixes ver o meu mal."
"E disse o SENHOR a Moisés
"Então, eu descerei, e ali falarei contigo, e tirarei do Espírito que está sobre ti, e o porei sobre eles; e contigo levarão a carga do povo, para que tu sozinho o não leves."
"E dirás ao povo
"não comereis um dia, nem dois dias, nem cinco dias, nem dez dias, nem vinte dias;"
"mas um mês inteiro, até vos sair pelos narizes, até que vos enfastieis dela, porquanto rejeitastes ao SENHOR, que está no meio de vós, e chorastes diante dele, dizendo
"E disse Moisés
"Degolar-se-ão para eles ovelhas e vacas que lhes bastem? Ou ajuntar-se-ão para eles todos os peixes do mar que lhes bastem?"
"Porém o SENHOR disse a Moisés
"E saiu Moisés, e falou as palavras do SENHOR ao povo, e ajuntou setenta homens dos anciãos do povo e os pôs em roda da tenda."
"Então, o SENHOR desceu na nuvem e lhe falou; e, tirando do Espírito que estava sobre ele, o pôs sobre aqueles setenta anciãos; e aconteceu que, quando o Espírito repousou sobre eles, profetizaram; mas, depois, nunca mais."
"Porém no arraial ficaram dois homens; o nome de um era Eldade, e o nome do outro, Medade; e repousou sobre eles o Espírito (porquanto estavam entre os inscritos, ainda que não saíram à tenda), e profetizavam no arraial."
"Então, correu um moço, e o anunciou a Moisés, e disse
"E Josué, filho de Num, servidor de Moisés, um dos seus jovens escolhidos, respondeu e disse
"Porém Moisés lhe disse
"Depois, Moisés se recolheu ao arraial, ele e os anciãos de Israel."
"Então, soprou um vento do SENHOR, e trouxe codornizes do mar, e as espalhou pelo arraial quase caminho de um dia de uma banda, e quase caminho de um dia da outra banda, à roda do arraial, e a quase dois côvados sobre a terra."
"Então, o povo se levantou todo aquele dia, e toda aquela noite, e todo o dia seguinte, e colheram as codornizes; o que menos tinha, colhera dez ómeres; e as estenderam para si ao redor do arraial."
"Quando a carne estava entre os seus dentes, antes que fosse mastigada, se acendeu a ira do SENHOR contra o povo, e feriu o SENHOR o povo com uma praga muito grande."
"Pelo que o nome daquele lugar se chamou Quibrote-Hataavá, porquanto ali enterraram o povo que teve o desejo."
"De Quibrote-Hataavá caminhou o povo para Hazerote e parou em Hazerote."
