"E aconteceu, no mesmo tempo, que Judá desceu de entre seus irmãos e entrou na casa de um varão de Adulão, cujo nome era Hira."
"E viu Judá ali a filha de um varão cananeu, cujo nome era Sua; e tomou-a e entrou a ela."
"E ela concebeu e teve um filho; e chamou o seu nome Er."
"E tornou a conceber, e teve um filho, e chamou o seu nome Onã."
"E continuou ainda, e teve um filho, e chamou o seu nome Selá; e ele estava em Quezibe quando ela o teve."
"Judá, pois, tomou uma mulher para Er, o seu primogénito; e o seu nome era Tamar."
"Er, porém, o primogénito de Judá, era mau aos olhos do SENHOR, pelo que o SENHOR o matou."
"Então, disse Judá a Onã
"Onã, porém, soube que essa semente não havia de ser para ele; e aconteceu que, quando entrava à mulher de seu irmão, derramava-a na terra, para não dar semente a seu irmão."
"E o que fazia era mau aos olhos do SENHOR, pelo que também o matou."
"Então, disse Judá a Tamar, sua nora
"Passando-se, pois, muitos dias, morreu a filha de Sua, mulher de Judá; e, depois, se consolou Judá e subiu aos tosquiadores das suas ovelhas, em Timna, ele e Hira, seu amigo, o adulamita."
"E deram aviso a Tamar, dizendo
"Então, ela tirou de sobre si as vestes da sua viuvez, e cobriu-se com o véu, e disfarçou-se, e assentou-se à {ou na porta de Enaim} entrada das duas fontes que estão no caminho de Timna; porque via que Selá já era grande, e ela lhe não fora dada por mulher."
"E, vendo-a Judá, teve-a por uma prostituta; porque ela havia coberto o seu rosto."
"E dirigiu-se para ela no caminho e disse
"E ele disse
"Então, ele disse
"E ela levantou-se, e foi-se, e tirou de sobre si o seu véu, e vestiu as vestes da sua viuvez."
"E Judá enviou o cabrito por mão do seu amigo, o adulamita, para tomar o penhor da mão da mulher; porém não a achou."
"E perguntou aos homens daquele lugar, dizendo
"E voltou a Judá e disse
"Então, disse Judá
"E aconteceu que, quase três meses depois, deram aviso a Judá, dizendo
"E, tirando-a fora, ela mandou dizer a seu sogro
"E conheceu-os Judá e disse
"E aconteceu, ao tempo de dar à luz, que havia gémeos em seu ventre."
"E aconteceu, dando à luz, que um pôs fora a mão, e a parteira tomou-a e atou em sua mão um fio roxo, dizendo
"Mas aconteceu que, tornando ele a recolher a sua mão, eis que saiu o seu irmão; e ela disse
"E depois saiu o seu irmão, em cuja mão estava o fio roxo; e chamaram o seu nome Zerá."
