"Disseram os néscios no seu coração
"O SENHOR olhou desde os céus para os filhos dos homens, para ver se havia algum que tivesse entendimento e buscasse a Deus."
"Desviaram-se todos e juntamente se fizeram imundos; não há quem faça o bem, não há sequer um"
"Não terão conhecimento os obreiros da iniquidade, que comem o meu povo como se comessem pão? Eles não invocam ao SENHOR."
"Ali se acharam em grande pavor, porque Deus está na geração dos justos."
"Vós envergonhais o conselho dos pobres, porquanto o SENHOR é o seu refúgio."
"Oh! Se de Sião tivera já vindo a redenção de Israel! Quando o SENHOR fizer voltar os cativos do seu povo, se regozijará Jacob e se alegrará Israel."
