"E estes foram os filhos de David, que lhe nasceram em Hebrom
"o terceiro, Absalão, filho de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur; o quarto, Adonias, filho de Hagite;"
"o quinto, Sefatias, de Abital; o sexto, Itreão, de Eglá, sua mulher."
"Seis lhe nasceram em Hebrom, porque ali reinou sete anos e seis meses; e trinta e três anos reinou em Jerusalém."
"E estes lhe nasceram em Jerusalém
"Nasceram-lhe mais Ibar, e Elisama, e Elifelete,"
"e Nogá, e Nefegue, e Jafia,"
"e Elisama, e Eliada, e Elifelete; nove ao todo."
"Todos estes foram filhos de David, afora os filhos das concubinas; e Tamar irmã deles."
"E filho de Salomão foi Roboão; e seu filho Abias; e seu filho Asa; e seu filho Josafá;"
"e seu filho Jeorão; e seu filho Acazias; e seu filho Joás;"
"e seu filho Amazias; e seu filho Jotão;"
"e seu filho Acaz; e seu filho Ezequias; e seu filho Manassés;"
"e seu filho Amom; e seu filho Josias."
"E os filhos de Josias foram
"E os filhos de Jeoaquim
"E os filhos de Jeconias
"Os filhos deste foram
"E os filhos de Pedaías
"e Hasuba, e Oel, e Berequias, e Hasadias, e Jusabe-Hesede; cinco ao todo."
"E os filhos de Hananias
"E o filho de Secanias foi
"E os filhos de Nearias
"E os filhos de Elioenai
