"Depois, disse o SENHOR a Moisés
"E, se recusares deixá-lo ir, eis que ferirei com rãs todos os teus termos."
"E o rio criará rãs, que subirão e virão à tua casa, e ao teu dormitório, e sobre a tua cama, e às casas dos teus servos, e sobre o teu povo, e aos teus fornos, e às tuas amassadeiras."
"E as rãs subirão sobre ti, e sobre o teu povo, e sobre todos os teus servos."
"Disse mais o SENHOR a Moisés
"E Arão estendeu a mão sobre as águas do Egipto, e subiram rãs e cobriram a terra do Egipto."
"Então, os magos fizeram o mesmo com os seus encantamentos; e fizeram subir rãs sobre a terra do Egipto."
"E Faraó chamou a Moisés e a Arão e disse
"E Moisés disse a Faraó
"E ele disse
"E as rãs apartar-se-ão de ti, e das tuas casas, e dos teus servos, e do teu povo; somente ficarão no rio."
"Então, saiu Moisés e Arão de Faraó; e Moisés clamou ao SENHOR por causa das rãs que tinha posto sobre Faraó."
"E o SENHOR fez conforme a palavra de Moisés; e as rãs morreram nas casas, nos pátios e nos campos."
"E ajuntaram-nas em montões, e a terra cheirou mal."
"Vendo, pois, Faraó que havia descanso, agravou o seu coração e não os ouviu, como o SENHOR tinha dito."
"Disse mais o SENHOR a Moisés
"E fizeram assim; porque Arão estendeu a mão com a sua vara e feriu o pó da terra, e havia muitos piolhos nos homens e no gado; todo o pó da terra se tornou em piolhos em toda a terra do Egipto."
"E os magos fizeram também assim com os seus encantamentos para produzirem piolhos, mas não puderam; e havia piolhos nos homens e no gado."
"Então, disseram os magos a Faraó
"Disse mais o SENHOR a Moisés
"Porque, se não deixares ir o meu povo, eis que enviarei enxames de moscas sobre ti, e sobre os teus servos, e sobre o teu povo, e às tuas casas; e as casas dos egípcios se encherão destes enxames, e também a terra em que eles estiverem."
"E, naquele dia, eu separarei a terra de Gósen, em que meu povo habita, a fim de que nela não haja enxames de moscas, para que saibas que eu sou o SENHOR no meio desta terra."
"E porei separação {ou um sinal de livramento} entre o meu povo e o teu povo; amanhã será este sinal."
"E o SENHOR fez assim; e vieram grandes enxames de moscas à casa de Faraó, e às casas dos seus servos, e sobre toda a terra do Egipto; a terra foi corrompida destes enxames."
"Então, chamou Faraó a Moisés e a Arão e disse
"E Moisés disse
"Deixa-nos ir caminho de três dias ao deserto, para que sacrifiquemos ao SENHOR, nosso Deus, como ele nos dirá."
"Então, disse Faraó
"E Moisés disse
"Então, saiu Moisés de Faraó e orou ao SENHOR."
"E fez o SENHOR conforme a palavra de Moisés, e os enxames de moscas se retiraram de Faraó, dos seus servos e do seu povo; não ficou uma só."
"Mas endureceu Faraó ainda esta vez seu coração e não deixou ir o povo."
