"Bem-aventurado é aquele que atende ao pobre; o SENHOR o livrará no dia do mal."
"O SENHOR o livrará e o conservará em vida; será abençoado na terra, e tu não o entregarás à vontade de seus inimigos."
"O SENHOR o sustentará no leito da enfermidade; tu renovas a sua cama na doença."
"Eu dizia
"Os meus inimigos falam mal de mim, dizendo
"E, se algum deles vem ver-me, diz coisas vãs; no seu coração amontoa a maldade; em saindo para fora, é disso que fala."
"Todos os que me aborrecem murmuram à uma contra mim; contra mim imaginam o mal, dizendo
"Uma doença má se lhe pegou; e, pois que está deitado, não se levantará mais."
"Até o meu próprio amigo íntimo, em quem eu tanto confiava, que comia do meu pão, levantou contra mim o seu calcanhar."
"Mas tu, SENHOR, tem piedade de mim, e levanta-me, para que eu lhes dê o pago."
"Por isto conheço eu que tu me favoreces
"Quanto a mim, tu me sustentas na minha sinceridade e me puseste diante da tua face para sempre."
"Bendito seja o SENHOR, Deus de Israel, de século em século! Amém e amém!"
