"Quando saíres à peleja contra teus inimigos e vires cavalos, e carros, e povo maior em número do que tu, deles não terás temor, pois o SENHOR, teu Deus, que te tirou da terra do Egipto, está contigo."
"E será que, quando vos achegardes à peleja, o sacerdote se adiantará, e falará ao povo,"
"e dir-lhe-á
"pois o SENHOR, vosso Deus, é o que vai convosco, a pelejar contra os vossos inimigos, para salvar-vos."
"Então, os oficiais falarão ao povo, dizendo
"E qual é o homem que plantou uma vinha e ainda não logrou fruto dela? Vá e torne-se à sua casa, para que, porventura, não morra na peleja, e algum outro o logre."
"E qual é o homem que está desposado com alguma mulher e ainda a não recebeu? Vá e torne-se à sua casa, para que, porventura, não morra na peleja, e algum outro homem a receba."
"E continuarão os oficiais a falar ao povo, dizendo
"E será que, quando os oficiais acabarem de falar ao povo, então, designarão os maiorais dos exércitos para a dianteira do povo."
"Quando te achegares a alguma cidade a combatê-la, apregoar-lhe-ás a paz."
"E será que, se te responder em paz e te abrir, todo o povo que se achar nela te será tributário e te servirá."
"Porém, se ela não fizer paz contigo, mas, antes, te fizer guerra, então, a sitiarás."
"E o SENHOR, teu Deus, a dará na tua mão; e todo varão que houver nela passarás ao fio da espada,"
"salvo as mulheres, e as crianças, e os animais; e tudo o que houver na cidade, todo o seu despojo, tomarás para ti; e comerás o despojo dos teus inimigos, que te deu o SENHOR, teu Deus."
"Assim farás a todas as cidades que estiverem mui longe de ti, que não forem das cidades destas nações."
"Porém, das cidades destas nações, que o SENHOR, teu Deus, te dá em herança, nenhuma coisa que tem fôlego deixarás com vida."
"Antes, destruí-las-ás totalmente
"para que vos não ensinem a fazer conforme todas as suas abominações, que fizeram a seus deuses, e pequeis contra o SENHOR, vosso Deus."
"Quando sitiares uma cidade por muitos dias, pelejando contra ela para a tomar, não destruirás o seu arvoredo, metendo nele o machado, porque dele comerás; pelo que o não cortarás (pois o arvoredo do campo é o mantimento do homem), para que sirva de tranqueira diante de ti."
"Mas as árvores que souberes que não são árvores de comer destruí-las-ás e cortá-las-ás; e contra a cidade que guerrear contra ti edificarás baluartes, até que esta seja derribada."
