"E os filhos de Israel tornaram a fazer o que parecia mal aos olhos do SENHOR, e o SENHOR os entregou na mão dos filisteus por quarenta anos."
"E havia um homem de Zorá, da tribo de Dã, cujo nome era Manoá; e sua mulher era estéril e não tinha filhos."
"E o Anjo do SENHOR apareceu a esta mulher e disse-lhe
"Agora, pois, guarda-te de que bebas vinho ou bebida forte, nem comas coisa imunda."
"Porque eis que tu conceberás e terás um filho sobre cuja cabeça não passará navalha; porquanto o menino será nazireu de Deus desde o ventre e ele começará a livrar a Israel da mão dos filisteus."
"Então, a mulher entrou e falou a seu marido, dizendo
"Porém disse-me
"Então, Manoá orou instantemente ao SENHOR e disse
"E Deus ouviu a voz de Manoá; e o Anjo de Deus veio outra vez à mulher, e ela estava no campo, porém não estava com ela seu marido Manoá."
"Apressou-se, pois, a mulher, e correu, e noticiou a seu marido, e disse-lhe
"Então, Manoá levantou-se, e seguiu a sua mulher, e veio àquele homem, e disse-lhe
"Então, disse Manoá
"E disse o Anjo do SENHOR a Manoá
"De tudo quanto procede da vide não comerá, nem vinho, nem bebida forte beberá, nem coisa imunda comerá; tudo quanto lhe tenho ordenado guardará."
"Então, Manoá disse ao Anjo do SENHOR
"Porém o Anjo do SENHOR disse a Manoá
"E disse Manoá ao Anjo do SENHOR
"E o Anjo do SENHOR lhe disse
"Então, Manoá tomou um cabrito e uma oferta de manjares e os ofereceu sobre uma penha ao SENHOR; e agiu o Anjo maravilhosamente, vendo-o Manoá e sua mulher."
"E sucedeu que, subindo a chama do altar para o céu, o Anjo do SENHOR subiu na chama do altar; o que vendo Manoá e sua mulher, caíram em terra sobre seu rosto."
"E nunca mais apareceu o Anjo do SENHOR a Manoá, nem à sua mulher; então, conheceu Manoá que era o Anjo do SENHOR."
"E disse Manoá à sua mulher
"Porém sua mulher lhe disse
"Depois, teve esta mulher um filho e chamou o seu nome Sansão; e o menino cresceu, e o SENHOR o abençoou."
"E o Espírito do SENHOR o começou a impelir de quando em quando para o campo de Dã, entre Zorá e Estaol."
