"(Cântico das Subidas).Muitas vezes me angustiaram desde a minha mocidade, diga agora Israel."
"Muitas vezes me angustiaram desde a minha mocidade; todavia, não prevaleceram contra mim."
"Os lavradores araram sobre as minhas costas; compridos fizeram os seus sulcos."
"O SENHOR é justo; cortou as cordas dos ímpios."
"Sejam confundidos e tornem atrás todos os que aborrecem a Sião!"
"Sejam como a erva dos telhados, que se seca antes que a arranquem,"
"com a qual o segador não enche a mão, nem o que ata os feixes enche o braço,"
"nem tampouco os que passam dizem
