"Palavra que do SENHOR veio a Jeremias, nos dias de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá, dizendo
"Vai à casa dos recabitas, e fala com eles, e leva-os à Casa do SENHOR, a uma das câmaras, e dá-lhes vinho a beber."
"Então, tomei a Jazanias, filho de Jeremias, filho de Habazinias, e a seus irmãos, e a todos os seus filhos, e a toda a casa dos recabitas;"
"e os levei à Casa do SENHOR, à câmara dos filhos de Hanã, filho de Jigdalias, homem de Deus, que está junto à câmara dos príncipes, que está sobre a câmara de Maaséias, filho de Salum, guarda do vestíbulo;"
"e pus diante dos filhos da casa dos recabitas taças cheias de vinho e copos e disse-lhes
"Mas eles disseram
"não edificareis casa, nem semeareis semente, não plantareis, nem possuireis vinha alguma; mas habitareis em tendas todos os vossos dias, para que vivais muitos dias sobre a face da terra em que vós andais peregrinando."
"Obedecemos, pois, à voz de Jonadabe, filho de Recabe, nosso pai, em tudo quanto nos ordenou; de maneira que não bebemos vinho em todos os nossos dias, nem nós, nem nossas mulheres, nem nossos filhos, nem nossas filhas;"
"nem edificamos casas para nossa habitação, nem temos vinha, nem campo, nem semente,"
"mas habitamos em tendas. Assim, ouvimos e fizemos conforme tudo quanto nos mandou Jonadabe, nosso pai."
"Sucedeu, porém, que, subindo Nabucodonosor, rei da Babilónia, a esta terra, dissemos
"Então, veio a palavra do SENHOR a Jeremias, dizendo
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel
"As palavras de Jonadabe, filho de Recabe, que ordenou a seus filhos que não bebessem vinho, foram guardadas, pois não beberam até este dia; antes, ouviram o mandamento de seu pai; a mim, porém, que vos tenho falado a vós, madrugando e falando, vós não me ouvistes."
"E vos enviei todos os meus servos, os profetas, madrugando, e enviando, e dizendo
"Visto que os filhos de Jonadabe, filho de Recabe, guardaram o mandamento de seu pai, que ele lhes ordenou, mas este povo não me obedeceu,"
"assim diz o SENHOR, o Deus dos Exércitos, o Deus de Israel
"E à casa dos recabitas disse Jeremias
"assim diz o SENHOR dos Exércitos, Deus de Israel
