"Fogem os ímpios, sem que ninguém os persiga; mas qualquer justo está confiado como o filho do leão."
"Por causa da transgressão da terra, muitos são os seus príncipes, mas, por virtude de homens prudentes e sábios, ela continuará."
"O homem pobre que oprime os pobres é como chuva impetuosa, que não deixa nenhum trigo."
"Os que deixam a lei louvam o ímpio; mas os que guardam a lei pelejam contra eles."
"Os homens maus não entendem o juízo, mas os que buscam o SENHOR entendem tudo."
"Melhor é o pobre que anda na sua sinceridade do que o de caminhos perversos, ainda que seja rico."
"O que guarda a lei é filho sábio, mas o companheiro dos comilões envergonha a seu pai."
"O que aumenta a sua fazenda com usura e onzena ajunta-a para o que se compadece do pobre."
"O que desvia os seus ouvidos de ouvir a lei, até a sua oração será abominável."
"O que faz com que os rectos se desviem para um mau caminho, ele mesmo cairá na sua cova; mas os sinceros herdarão o bem."
"O homem rico é sábio aos seus próprios olhos; mas o pobre que é sábio o examina."
"Quando os justos triunfam, há grande alegria; mas, quando os ímpios sobem, os homens escondem-se."
"O que encobre as suas transgressões nunca prosperará; mas o que as confessa e deixa alcançará misericórdia."
"Bem-aventurado o homem que continuamente teme; mas o que endurece o seu coração virá a cair no mal."
"Como leão bramidor e urso faminto, assim é o ímpio que domina sobre um povo pobre."
"O príncipe falto de inteligência também multiplica as opressões, mas o que aborrece a avareza prolongará os seus dias."
"O homem carregado do sangue de qualquer pessoa fugirá até à cova; ninguém o detenha."
"O que anda sinceramente salvar-se-á, mas o perverso em seus caminhos cairá logo."
"O que lavrar a sua terra virá a fartar-se de pão, mas o que segue a ociosos se fartará de pobreza."
"O homem fiel abundará em bênçãos, mas o que se apressa a enriquecer não ficará sem castigo."
"Ter respeito à aparência de pessoas não é bom, porque até por um bocado de pão o homem prevaricará."
"Aquele que tem um olho mau corre atrás das riquezas, mas não sabe que há de vir sobre ele a pobreza."
"O que repreende ao homem achará depois mais favor do que aquele que lisonjeia com a língua."
"O que rouba a seu pai ou a sua mãe e diz
"O altivo de ânimo levanta contendas, mas o que confia no SENHOR engordará."
"O que confia no seu próprio coração é insensato, mas o que anda sabiamente escapará."
"O que dá ao pobre não terá necessidade, mas o que esconde os olhos terá muitas maldições."
"Quando os ímpios sobem, os homens se escondem, mas, quando eles perecem, os justos se multiplicam."
