"Calai-vos perante mim, ó ilhas; povos, renovai as forças e cheguai-vos, e então falai; cheguemo-nos juntos a juízo."
"Quem suscitou do Oriente o justo e o chamou para o pé de si? Quem deu as nações à sua face e o fez dominar sobre reis? Ele os entregou à sua espada como o pó e como pragana arrebatada do vento, ao seu arco."
"Ele persegue-os e passa em paz por uma vereda em que, com os seus pés, nunca tinha caminhado."
"Quem operou e fez isso, chamando as gerações desde o princípio? Eu, o SENHOR, o primeiro, e com os últimos, eu mesmo."
"As ilhas o viram e temeram; os confins da terra tremeram, aproximaram-se e vieram."
"Um ao outro ajudou e ao seu companheiro disse
"E o artífice animou o ourives, e o que alisa com o martelo, ao que bate na safra, dizendo da coisa soldada
"Mas tu, ó Israel, servo meu, tu Jacob, a quem elegi, semente de Abraão, meu amigo,"
"tu, a quem tomei desde os confins da terra e te chamei dentre os seus mais excelentes e te disse
"não temas, porque eu sou contigo; não te assombres, porque eu sou o teu Deus; eu te esforço, e te ajudo, e te sustento com a destra da minha justiça."
"Eis que envergonhados e confundidos serão todos os que se irritaram contra ti; tornar-se-ão nada; e os que contenderem contigo perecerão."
"Buscá-los-ás, mas não os acharás; e os que pelejarem contigo tornar-se-ão nada, e como coisa que não é nada, os que guerrearem contigo."
"Porque eu, o SENHOR, teu Deus, te tomo pela tua mão direita e te digo
"Não temas, ó bichinho de Jacob, povozinho de Israel; eu te ajudo, diz o SENHOR, e o teu Redentor é o Santo de Israel."
"Eis que te preparei trilho novo, que tem dentes agudos; os montes trilharás e moerás; e os outeiros tornarás como a palha."
"Tu os padejarás, e o vento os levará, e o tufão os espalhará; mas tu te alegrarás no SENHOR e te gloriarás no Santo de Israel."
"Os aflitos e necessitados buscam águas, e não as há, e a sua língua se seca de sede; mas eu, o SENHOR, os ouvirei, eu, o Deus de Israel os não desampararei."
"Abrirei rios em lugares altos e fontes, no meio dos vales; tornarei o deserto em tanques de águas e a terra seca, em mananciais."
"Plantarei no deserto o cedro, e a árvore de sita, e a murta, e a oliveira; conjuntamente, porei no ermo a faia, o olmeiro e o álamo,"
"para que todos vejam, e saibam, e considerem, e juntamente entendam que a mão do SENHOR fez isso, e o Santo de Israel o criou."
"Apresentai a vossa demanda, diz o SENHOR; trazei as vossas firmes razões, diz o Rei de Jacob."
"Tragam e anunciem-nos as coisas que hão de acontecer; anunciai-nos as coisas passadas, para que atentemos para elas e saibamos o fim delas; ou fazei-nos ouvir as coisas futuras."
"Anunciai-nos as coisas que ainda hão de vir, para que saibamos que sois deuses; fazei bem ou fazei mal, para que nos assombremos e, juntamente, o vejamos."
"Eis que sois menos do que nada, e a vossa obra é menos do que nada; abominação é quem vos escolhe."
"Suscito a um do Norte, e ele há de vir; desde o nascimento do sol, invocará o meu nome; e virá sobre os magistrados, como sobre o lodo; e, como o oleiro pisa o barro, assim ele os pisará."
"Quem anunciou isso desde o princípio, para que o possamos saber; ou em outro tempo, para que digamos
"Eu sou o que primeiro direi a Sião
"E, quando olhei, ninguém havia; nem mesmo entre estes conselheiros algum havia a quem perguntasse ou que me respondesse palavra."
"Eis que todos são vaidade; as suas obras não são coisa alguma; as suas imagens de fundição são vento e nada."
