"Sucedeu, pois, que, havendo Roboão confirmado o reino e havendo-se fortalecido, deixou a lei do SENHOR, e, com ele, todo o Israel."
"Pelo que sucedeu, no ano quinto do rei Roboão, que Sisaque, rei do Egipto, subiu contra Jerusalém (porque tinham transgredido contra o SENHOR)"
"com mil e duzentos carros e com sessenta mil cavaleiros; e era inumerável a gente que vinha com ele do Egipto, tanto de líbios como suquitas e etíopes."
"E tomou as cidades fortes que Judá tinha e veio a Jerusalém."
"Então, veio Semaías, o profeta, a Roboão e aos príncipes de Judá que se ajuntaram em Jerusalém por causa de Sisaque e disse-lhes
"Então, se humilharam os príncipes de Israel e o rei e disseram
"Vendo, pois, o SENHOR que se humilhavam, veio a palavra do SENHOR a Semaías, dizendo
"Porém serão seus servos, para que conheçam a diferença da minha servidão e da servidão dos reinos da terra."
"Subiu, pois, Sisaque, rei do Egipto, contra Jerusalém e tomou os tesouros da Casa do SENHOR e os tesouros da casa do rei; levou tudo e também tomou os escudos de ouro que Salomão fizera."
"E fez o rei Roboão em lugar deles escudos de cobre e os entregou nas mãos dos capitães da guarda que guardavam a porta da casa do rei."
"E sucedeu que, entrando o rei na Casa do SENHOR, vinham os da guarda, e os traziam, e os tornavam a pôr na câmara da guarda."
"E, humilhando-se ele, a ira do SENHOR se desviou dele, para que o não destruísse de todo, porque ainda em Judá havia boas coisas."
"Fortificou-se, pois, o rei Roboão em Jerusalém e reinou. Ora, Roboão era da idade de quarenta e um anos quando começou a reinar; e dezassete anos reinou em Jerusalém, a cidade que o SENHOR escolheu dentre todas as tribos de Israel, para pôr ali o seu nome; e era o nome de sua mãe Naamá, amonita."
"E fez o que era mau, porquanto não preparou o coração para buscar o SENHOR."
"Os actos, pois, de Roboão, tanto os primeiros como os últimos, porventura, não estão escritos nos livros da história de Semaías, o profeta, e de Ido, o vidente, conforme a relação das genealogias? E houve guerras entre Roboão e Jeroboão em todos os seus dias."
"E Roboão dormiu com seus pais e foi sepultado na Cidade de David; e Abias, seu filho, reinou em seu lugar."
