"Amo ao SENHOR, porque ele ouviu a minha voz e a minha súplica."
"Porque inclinou para mim os seus ouvidos; portanto, invocá-lo-ei enquanto viver."
"Cordéis da morte me cercaram, e angústias do inferno se apoderaram de mim; encontrei aperto e tristeza."
"Então, invoquei o nome do SENHOR, dizendo
"Piedoso é o SENHOR e justo; o nosso Deus tem misericórdia."
"O SENHOR guarda aos símplices; estava abatido, mas ele me livrou."
"Volta, minha alma, a teu repouso, pois o SENHOR te fez bem."
"Porque tu, Senhor, livraste a minha alma da morte, os meus olhos das lágrimas e os meus pés da queda."
"Andarei perante a face do SENHOR, na terra dos viventes."
"Cri; por isso, falei
"Eu dizia na minha precipitação
"Que darei eu ao SENHOR por todos os benefícios que me tem feito?"
"Tomarei o cálice da salvação e invocarei o nome do SENHOR."
"Pagarei os meus votos ao SENHOR, agora, na presença de todo o seu povo."
"Preciosa é à vista do SENHOR a morte dos seus santos."
"Ó SENHOR, deveras sou teu servo; sou teu servo, filho da tua serva; soltaste as minhas ataduras."
"Oferecer-te-ei sacrifícios de louvor e invocarei o nome do SENHOR."
"Pagarei os meus votos ao SENHOR; que eu possa fazê-lo na presença de todo o meu povo,"
"nos átrios da Casa do SENHOR, no meio de ti, ó Jerusalém! Louvai ao SENHOR!"
