"Não presumas do dia de amanhã, porque não sabes o que produzirá o dia."
"Louve-te o estranho, e não a tua boca, o estrangeiro, e não os teus lábios."
"Pesada é a pedra, e a areia também; mas a ira do insensato é mais pesada do que elas ambas."
"Cruel é o furor e a impetuosa ira, mas quem parará perante a inveja?"
"Melhor é a repreensão aberta do que o amor encoberto."
"Fiéis são as feridas feitas pelo que ama, mas os beijos do que aborrece são enganosos."
"A alma farta pisa o favo de mel, mas à alma faminta todo amargo é doce."
"Qual ave que vagueia longe do seu ninho, tal é o homem que anda vagueando longe do seu lugar."
"O óleo e o perfume alegram o coração; assim a doença do amigo, com o conselho cordial."
"Não abandones o teu amigo, nem o amigo de teu pai, nem entres na casa de teu irmão no dia da tua adversidade; melhor é o vizinho perto do que o irmão longe."
"Sê sábio, filho meu, e alegra o meu coração, para que tenha alguma coisa que responder àquele que me desprezar."
"O avisado vê o mal e esconde-se; mas os simples passam e sofrem a pena."
"Quando alguém fica por fiador do estranho, toma-lhe tu a sua roupa e penhora-o pela estranha."
"O que bendiz ao seu amigo em alta voz, madrugando pela manhã, por maldição se lhe contará."
"O gotejar contínuo no dia de grande chuva e a mulher rixosa, um e outro são semelhantes."
"Aquele que a contivesse, conteria o vento; e a sua destra acomete o óleo."
"Como o ferro com o ferro se aguça, assim o homem afia o rosto do seu amigo."
"O que guarda a figueira comerá do seu fruto; e o que vela pelo seu senhor será honrado."
"Como na água o rosto corresponde ao rosto, assim o coração do homem ao homem."
"O inferno e a perdição nunca se fartam, e os olhos do homem nunca se satisfazem."
"O crisol é para a prata, e o forno, para o ouro, e o homem é provado pelos louvores."
"Ainda que pisasses o tolo com uma mão de gral entre grãos de cevada pilada, não se iria dele a sua estultícia."
"Procura conhecer o estado das tuas ovelhas; põe o teu coração sobre o gado."
"Porque as riquezas não duram para sempre; e duraria a coroa de geração em geração?"
"Quando se mostrar a erva, e aparecerem os renovos, então, ajunta as ervas dos montes."
"Os cordeiros serão para te vestires, e os bodes, para o preço do campo."
"E haverá bastante leite de cabras para o teu sustento, para sustento da tua casa e para sustento das tuas criadas."
