"Filhos sois do SENHOR, vosso Deus; não vos dareis golpes, nem poreis calva entre vossos olhos por causa de algum morto."
"Porque és povo santo ao SENHOR, teu Deus, e o SENHOR te escolheu de todos os povos que há sobre a face da terra, para lhe seres o seu povo próprio."
"Nenhuma abominação comereis."
"Estes são os animais que comereis
"o veado, a corça, o búfalo, a cabra montês, o texugo, o boi silvestre e o gamo."
"Todo animal que tem unhas fendidas, que tem a unha dividida em duas, que remói, entre os animais, isso comereis."
"Porém estes não comereis, dos que somente remoem ou que têm a unha fendida
"Nem o porco, porque tem unhas fendidas, mas não remói; imundo vos será; não comereis da carne destes e não tocareis no seu cadáver."
"Isto comereis de tudo o que há nas águas
"Mas tudo o que não tiver barbatanas nem escamas não o comereis; imundo vos será."
"Toda ave limpa comereis."
"Porém estas são as de que não comereis
"o abutre, a pega e o milhano, segundo a sua espécie;"
"e todo o corvo, segundo a sua espécie;"
"o avestruz, o mocho, o cuco e o gavião, segundo a sua espécie;"
"e o bufo, a coruja, a gralha,"
"o cisne, o pelicano, o corvo-marinho,"
"a cegonha, a garça, segundo a sua espécie, a poupa, e o morcego."
"Também todo réptil que voa vos será imundo; não se comerá."
"Toda ave limpa comereis."
"Não comereis nenhum animal morto; ao estrangeiro, que está dentro das tuas portas, o darás a comer ou o venderás ao estranho, porquanto és povo santo ao SENHOR, teu Deus. Não cozerás o cabrito com o leite da sua mãe."
"Certamente darás os dízimos de toda a novidade da tua semente, que cada ano se recolher do campo."
"E, perante o SENHOR, teu Deus, no lugar que escolher para ali fazer habitar o seu nome, comerás os dízimos do teu cereal, do teu mosto, do teu azeite e os primogénitos das tuas vacas e das tuas ovelhas; para que aprendas a temer ao SENHOR, teu Deus, todos os dias."
"E, quando o caminho te for tão comprido, que os não possas levar, por estar longe de ti o lugar que escolher o SENHOR, teu Deus, para ali pôr o seu nome, quando o SENHOR, teu Deus, te tiver abençoado,"
"então, vende-os, e ata o dinheiro na tua mão, e vai ao lugar que escolher o SENHOR, teu Deus."
"E aquele dinheiro darás por tudo o que deseja a tua alma, por vacas, e por ovelhas, e por vinho, e por bebida forte, e por tudo o que te pedir a tua alma; come-o ali perante o SENHOR, teu Deus, e alegra-te, tu e a tua casa;"
"porém não desampararás o levita que está dentro das tuas portas; pois não tem parte nem herança contigo."
"Ao fim de três anos, tirarás todos os dízimos da tua novidade no mesmo ano e os recolherás nas tuas portas."
"Então, virá o levita (pois nem parte nem herança tem contigo), e o estrangeiro, e o órfão, e a viúva, que estão dentro das tuas portas, e comerão, e fartar-se-ão, para que o SENHOR, teu Deus, te abençoe em toda a obra das tuas mãos, que fizeres."
