"Depois, falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Diz a Arão e a seus filhos que se apartem das coisas santas dos filhos de Israel, que a mim me santificam, para que não profanem o nome da minha santidade. Eu sou o SENHOR."
"Diz-lhes
"Ninguém da semente de Arão que for leproso ou tiver fluxo comerá das coisas santas, até que seja limpo; como também o que tocar alguma coisa imunda de cadáver ou aquele de que sair a semente da cópula;"
"ou qualquer que tocar a algum réptil, pelo que se fez imundo, ou a algum homem, pelo que se fez imundo, segundo toda a sua imundície."
"O homem que o tocar será imundo até à tarde e não comerá das coisas santas, mas banhará a sua carne em água."
"E, havendo-se o sol já posto, então, será limpo e depois comerá das coisas santas; porque este é o seu pão."
"O corpo morto e o dilacerado não comerá, para nele se não contaminar. Eu sou o SENHOR."
"Guardarão, pois, o meu mandamento, para que por isso não levem pecado e morram nele, havendo-o profanado. Eu sou o SENHOR que os santifico."
"Também nenhum estranho comerá das coisas santas; nem o hóspede do sacerdote, nem o jornaleiro comerão das coisas santas."
"Mas, quando o sacerdote comprar alguma alma com o seu dinheiro, aquela comerá delas e o nascido na sua casa; estes comerão do seu pão."
"E, quando a filha do sacerdote se casar com homem estranho, ela não comerá da oferta movida das coisas santas."
"Mas, quando a filha do sacerdote for viúva ou repudiada, e não tiver semente, e se houver tornado à casa de seu pai, como na sua mocidade, do pão de seu pai comerá; mas nenhum estranho comerá dele."
"E, quando alguém, por erro, comer a coisa santa, sobre ela acrescentará seu quinto e o dará ao sacerdote com a coisa santa."
"Assim, não profanarão as coisas santas dos filhos de Israel, que oferecem ao SENHOR,"
"nem os farão levar a iniquidade da culpa, comendo as suas coisas santas; pois eu sou o SENHOR que os santifico."
"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala a Arão, e a seus filhos, e a todos os filhos de Israel e diz-lhes
"segundo a sua vontade, oferecerá macho sem mancha, das vacas, dos cordeiros ou das cabras."
"Nenhuma coisa em que haja defeito oferecereis, porque não seria aceita a vosso favor."
"E, quando alguém oferecer sacrifício pacífico ao SENHOR, separando das vacas ou das ovelhas um voto ou oferta voluntária, sem mancha será, para que seja aceito; nenhum defeito haverá nele."
"O cego, ou quebrado, ou aleijado, ou verrugoso, ou sarnoso, ou cheio de impigens, este não oferecereis ao SENHOR e deles não poreis oferta queimada ao SENHOR sobre o altar."
"Porém boi ou gado miúdo, comprido ou curto de membros, poderás oferecer por oferta voluntária, mas por voto não será aceito."
"O machucado, ou moído, ou despedaçado, ou cortado não oferecereis ao SENHOR; não fareis isto na vossa terra."
"Também da mão do estrangeiro nenhum manjar oferecereis ao vosso Deus, de todas estas coisas, pois a sua corrupção está nelas; falta nelas há; não serão aceitas a vosso favor."
"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Quando nascer o boi, ou cordeiro, ou cabra, sete dias estará debaixo de sua mãe; depois, desde o dia oitavo em diante, será aceito por oferta queimada ao SENHOR."
"Também boi ou gado miúdo, a ele e a seu filho não degolareis num dia."
"E, quando sacrificardes sacrifício de louvores ao SENHOR, o sacrificareis de vossa vontade."
"No mesmo dia se comerá; nada deixareis ficar até à manhã. Eu sou o SENHOR."
"Pelo que guardareis os meus mandamentos e os fareis. Eu sou o SENHOR."
"E não profanareis o meu santo nome, para que eu seja santificado no meio dos filhos de Israel. Eu sou o SENHOR que vos santifico,"
"que vos tirei da terra do Egipto, para vos ser por Deus. Eu sou o SENHOR."
