"Naquele tempo, adoeceu Abias, filho de Jeroboão."
"E disse Jeroboão à sua mulher
"E toma na tua mão dez pães, e bolos, e uma botija de mel e vai a ele; ele te declarará o que há de suceder a este menino."
"E a mulher de Jeroboão assim fez, e se levantou, e foi a Siló, e entrou na casa de Aías; e já Aías não podia ver, porque os seus olhos estavam já escurecidos por causa da sua velhice."
"Porém o SENHOR disse a Aías
"E sucedeu que, ouvindo Aías o ruído de seus pés, entrando ela pela porta, disse ele
"Vai e diz a Jeroboão
"e rasguei o reino da casa de David, e a ti to dei, e tu não foste como o meu servo David, que guardou os meus mandamentos e que andou após mim com todo o seu coração para fazer somente o que era recto aos meus olhos;"
"antes, tu fizeste o mal, pior do que todos os que foram antes de ti, e foste, e fizeste outros deuses e imagens de fundição, para provocar-me à ira, e me lançaste para trás das tuas costas,"
"portanto, eis que trarei mal sobre a casa de Jeroboão, e separarei de Jeroboão todo homem até ao menino, tanto o escravo como o livre em Israel, e lançarei fora os descendentes da casa de Jeroboão, como se lança fora o esterco, até que de todo se acabe."
"Quem morrer a Jeroboão na cidade, os cães o comerão, e o que morrer no campo, as aves do céu o comerão, porque o SENHOR o disse."
"Tu, pois, levanta-te e vai-te para tua casa; entrando os teus pés na cidade, o menino morrerá."
"E todo o Israel o pranteará e o sepultará, porque de Jeroboão só este entrará em sepultura, porquanto se achou nele coisa boa para com o SENHOR, Deus de Israel, em casa de Jeroboão."
"O SENHOR, porém, levantará para si um rei sobre Israel, que destruirá a casa de Jeroboão no mesmo dia; mas que será também agora!"
"Também o SENHOR ferirá a Israel, como se move a cana nas águas, e arrancará a Israel desta boa terra que tinha dado a seus pais, e o espalhará para além do rio, porquanto fizeram os seus bosques, provocando o SENHOR à ira."
"E entregará Israel por causa dos pecados de Jeroboão, o qual pecou e fez pecar a Israel."
"Então, a mulher de Jeroboão se levantou, e foi, e veio a Tirza; chegando ela ao limiar da porta, morreu o menino."
"E o sepultaram, e todo o Israel o pranteou, conforme a palavra do SENHOR, a qual dissera pelo ministério de seu servo Aías, o profeta."
"Quanto ao mais dos actos de Jeroboão, como guerreou e como reinou, eis que tudo está escrito no Livro das Crónicas dos Reis de Israel."
"E foram os dias que Jeroboão reinou vinte e dois anos, e dormiu com seus pais; e Nadabe, seu filho, reinou em seu lugar."
"E Roboão, filho de Salomão, reinava em Judá; de quarenta e um anos de idade era Roboão quando começou a reinar e dezassete anos reinou em Jerusalém, na cidade que o SENHOR elegera de todas as tribos de Israel para pôr ali o seu nome; e era o nome de sua mãe Naamá, amonita."
"E fez Judá o que era mau aos olhos do SENHOR; e o provocaram a zelo, mais do que todos os seus pais fizeram com os seus pecados que cometeram."
"Porque também eles edificaram altos, e estátuas, e imagens do bosque sobre todo alto outeiro e debaixo de toda árvore verde."
"Havia também rapazes escandalosos na terra; fizeram conforme todas as abominações das nações que o SENHOR tinha expulsado de diante dos filhos de Israel."
"Sucedeu, pois, que, no quinto ano do rei Roboão, Sisaque, rei do Egipto, subiu contra Jerusalém."
"E tomou os tesouros da Casa do SENHOR e os tesouros da casa do rei, e ainda tomou tudo, e também tomou todos os escudos de ouro que Salomão tinha feito."
"E, em lugar deles, fez o rei Roboão escudos de cobre e os entregou nas mãos dos capitães da guarda, que guardavam a porta da casa do rei."
"E sucedeu que, quando o rei entrava na Casa do SENHOR, os da guarda os levavam e os tornavam a trazer à câmara dos da guarda."
"Quanto ao mais dos actos de Roboão e a tudo quanto fez, porventura, não está tudo escrito no Livro das Crónicas dos Reis de Judá?"
"E houve guerra entre Roboão e Jeroboão todos os seus dias."
"E Roboão dormiu com seus pais e foi sepultado com seus pais na Cidade de David; e era o nome de sua mãe Naamá, amonita; e Abias, seu filho, reinou em seu lugar."
