"(Uma melodia de Asafe). Deus está na congregação dos poderosos; julga no meio dos deuses."
"Até quando julgareis injustamente e respeitareis a aparência da pessoa dos ímpios? (Selá)"
"Defendei o pobre e o órfão; fazei justiça ao aflito e necessitado."
"Livrai o pobre e o necessitado; tirai-os das mãos dos ímpios."
"Eles nada sabem, nem entendem; andam em trevas; todos os fundamentos da terra vacilam."
"Eu disse
"Todavia, como homens morrereis e caireis como qualquer dos príncipes."
"Levanta-te, ó Deus, julga a terra, pois te pertencem todas as nações!"
