"Quando te assentares a comer com um governador, atenta bem para o que se te pôs diante;"
"e põe uma faca à tua garganta, se és homem glutão."
"Não cobices os seus manjares gostosos, porque são pão de mentiras."
"Não te canses para enriqueceres; dá de mão à tua própria sabedoria."
"Porventura, fitarás os olhos naquilo que não é nada? Porque, certamente, isso se fará asas e voará ao céu como a águia."
"Não comas o pão daquele que tem os olhos malignos, nem cobices os seus manjares gostosos."
"Porque, como imaginou na sua alma, assim é; ele te dirá
"Vomitarias o bocado que comeste e perderias as tuas suaves palavras."
"Não fales aos ouvidos do tolo, porque desprezará a sabedoria das tuas palavras."
"Não removas os limites antigos, nem entres nas herdades dos órfãos,"
"porque o seu Redentor é forte; ele pleiteará a sua causa contra ti."
"Aplica à disciplina o teu coração e os teus ouvidos, às palavras do conhecimento."
"Não retires a disciplina da criança, porque, fustigando-a com a vara, nem por isso morrerá."
"Tu a fustigarás com a vara e livrarás a sua alma do inferno."
"Filho meu, se o teu coração for sábio, alegrar-se-á o meu coração, sim, o meu próprio."
"E exultará o meu íntimo, quando os teus lábios falarem coisas rectas."
"Não tenha o teu coração inveja dos pecadores; antes, sê no temor do SENHOR todo o dia."
"Porque deveras há um fim bom; não será malograda a tua esperança."
"Ouve tu, filho meu, e sê sábio e dirige no caminho o teu coração."
"Não estejas entre os beberrões de vinho, nem entre os comilões de carne."
"Porque o beberrão e o comilão cairão em pobreza; e a sonolência faz trazer as vestes rotas."
"Ouve a teu pai, que te gerou, e não desprezes a tua mãe, quando vier a envelhecer."
"Compra a verdade e não a vendas; sim, a sabedoria, e a disciplina, e a prudência."
"Grandemente se regozijará o pai do justo, e o que gerar a um sábio se alegrará nele."
"Alegrem-se teu pai e tua mãe, e regozije-se a que te gerou."
"Dá-me, filho meu, o teu coração, e os teus olhos observem os meus caminhos."
"Porque cova profunda é a prostituta, e poço estreito, a estranha."
"Também ela, como um salteador, se põe a espreitar e multiplica entre os homens os iníquos."
"Para quem são os ais? Para quem, os pesares? Para quem, as pelejas? Para quem, as queixas? Para quem, as feridas sem causa? E para quem, os olhos vermelhos?"
"Para os que se demoram perto do vinho, para os que andam buscando bebida misturada."
"Não olhes para o vinho, quando se mostra vermelho, quando resplandece no copo e se escoa suavemente."
"No seu fim, morderá como a cobra e, como o basilisco, picará."
"Os teus olhos olharão para as mulheres estranhas, e o teu coração falará perversidades."
"E serás como o que dorme no meio do mar e como o que dorme no topo do mastro"
"e dirás
