"E tu, ó filho do homem, profetiza aos montes de Israel e diz
"Assim diz o Senhor JEOVÁ
"portanto, profetiza e diz
"portanto, ouvi, ó montes de Israel, a palavra do Senhor JEOVÁ
"Portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"Portanto, profetiza sobre a terra de Israel e diz aos montes, e aos outeiros, e às correntes, e aos vales
"Portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"Mas vós, ó montes de Israel, vós produzireis os vossos ramos e dareis o vosso fruto para o meu povo de Israel; porque estão prestes a vir."
"Porque eis que eu estou convosco; e eu me voltarei para vós, e sereis lavrados e semeados."
"E multiplicarei homens sobre vós, a toda a casa de Israel, sim, a toda ela; e as cidades serão habitadas, e os lugares devastados serão edificados."
"E multiplicarei homens e animais sobre vós; e eles se multiplicarão e frutificarão; e vos farei habitar como dantes e farei vosso estado melhor que nos vossos princípios; e sabereis que eu sou o SENHOR."
"E farei andar sobre vós os homens, o meu povo de Israel; eles te possuirão, e serás a sua herança e nunca mais os desfilharás."
"Assim diz o Senhor JEOVÁ
"por isso, tu não devorarás mais os homens, nem desfilharás mais os teus povos, diz o Senhor JEOVÁ."
"E farei que nunca mais se ouça em ti a afronta dos gentios; e não levarás mais sobre ti o opróbrio das nações, nem mais desfilharás a tua nação, diz o Senhor JEOVÁ."
"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, quando a casa de Israel habitava na sua terra, então, a contaminaram com os seus caminhos e com as suas acções; como a imundície de uma mulher em sua separação, tal era o seu caminho perante o meu rosto."
"Derramei, pois, o meu furor sobre eles, por causa do sangue que derramaram sobre a terra e dos seus ídolos com que a contaminaram."
"E os espalhei entre as nações, e foram espalhados pelas terras; conforme os seus caminhos e conforme os seus feitos, eu os julguei."
"E, chegando às nações para onde foram, profanaram o meu santo nome, pois se dizia deles
"Mas eu os poupei por amor do meu santo nome, que a casa de Israel profanou entre as nações para onde foi."
"Diz, portanto, à casa de Israel
"E eu santificarei o meu grande nome, que foi profanado entre as nações, o qual profanastes no meio delas; e as nações saberão que eu sou o SENHOR, diz o Senhor JEOVÁ, quando eu for santificado aos seus olhos."
"E vos tomarei dentre as nações, e vos congregarei de todos os países, e vos trarei para a vossa terra."
"Então, espalharei água pura sobre vós, e ficareis purificados; de todas as vossas imundícies e de todos os vossos ídolos vos purificarei."
"E vos darei um coração novo e porei dentro de vós um espírito novo; e tirarei o coração de pedra da vossa carne e vos darei um coração de carne."
"E porei dentro de vós o meu espírito e farei que andeis nos meus estatutos, e guardeis os meus juízos, e os observeis."
"E habitareis na terra que eu dei a vossos pais, e vós me sereis por povo, e eu vos serei por Deus."
"E vos livrarei de todas as vossas imundícies; e chamarei o trigo, e o multiplicarei, e não trarei fome sobre vós."
"E multiplicarei o fruto das árvores e a novidade do campo, para que nunca mais recebais o opróbrio da fome entre as nações."
"Então, vos lembrareis dos vossos maus caminhos e dos vossos feitos, que não foram bons; e tereis nojo em vós mesmos das vossas maldades e das vossas abominações."
"Não é por amor de vós que eu faço isso, diz o Senhor JEOVÁ; notório vos seja
"Assim diz o Senhor JEOVÁ
"E a terra assolada se lavrará, em vez de estar assolada aos olhos de todos os que passam."
"E dirão
"Então, saberão as nações que ficarem de resto em redor de vós que eu, o SENHOR, tenho reedificado as cidades destruídas e plantado o que estava devastado; eu, o SENHOR, o disse e o farei."
"Assim diz o Senhor JEOVÁ
"Como o rebanho santificado, como o rebanho de Jerusalém nas suas solenidades, assim as cidades desertas se encherão de famílias; e saberão que eu sou o SENHOR."
