"(Uma oração de Moisés, homem do [verdadeiro] Deus.). Bom é louvar ao SENHOR e cantar louvores ao teu nome, ó Altíssimo,"
"para de manhã anunciar a tua benignidade e, todas as noites, a tua fidelidade,"
"sobre um instrumento de dez cordas e sobre o saltério; sobre a harpa com som solene."
"Pois tu, SENHOR, me alegraste com os teus feitos; exultarei nas obras das tuas mãos."
"Quão grandes são, SENHOR, as tuas obras! Mui profundos são os teus pensamentos!"
"O homem brutal nada sabe, e o louco não entende isto."
"Brotam os ímpios como a erva, e florescem todos os que praticam a iniquidade, mas para serem destruídos para sempre."
"Mas tu, SENHOR, és o Altíssimo para sempre."
"Pois eis que os teus inimigos, SENHOR, eis que os teus inimigos perecerão; serão dispersos todos os que praticam a iniquidade."
"Mas tu exaltarás o meu poder, como o do unicórnio
"Os meus olhos verão cumprido o meu desejo sobre os meus inimigos, e os meus ouvidos dele se certificarão quanto aos malfeitores que se levantam contra mim."
"O justo florescerá como a palmeira; crescerá como o cedro no Líbano."
"Os que estão plantados na Casa do SENHOR florescerão nos átrios do nosso Deus."
"Na velhice ainda darão frutos; serão viçosos e florescentes,"
"para anunciarem que o SENHOR é recto; ele é a minha rocha, e nele não há injustiça."
