"Cantai ao SENHOR um cântico novo, cantai ao SENHOR, todos os moradores da terra."
"Cantai ao SENHOR, bendizei o seu nome; anunciai a sua salvação de dia em dia."
"Anunciai entre as nações a sua glória; entre todos os povos, as suas maravilhas."
"Porque grande é o SENHOR e digno de louvor, mais tremendo do que todos os deuses."
"Porque todos os deuses dos povos são coisas vãs; mas o SENHOR fez os céus."
"Glória e majestade estão ante a sua face; força e formosura, no seu santuário."
"Dai ao SENHOR, ó famílias dos povos, dai ao SENHOR glória e força."
"Dai ao SENHOR a glória devida ao seu nome; trazei oferendas e entrai nos seus átrios."
"Adorai ao SENHOR na beleza da santidade; tremei diante dele todos os moradores da terra."
"Dizei entre as nações
"Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra
"Alegre-se o campo com tudo o que há nele; então, se regozijarão todas as árvores do bosque,"
"ante a face do SENHOR, porque vem, porque vem a julgar a terra; julgará o mundo com justiça e os povos, com a sua verdade."
