"(De David). Bendiz, ó minha alma, ao SENHOR, e tudo o que há em mim bendiga o seu santo nome."
"Bendiz, ó minha alma, ao SENHOR, e não te esqueças de nenhum de seus benefícios."
"É ele que perdoa todas as tuas iniquidades e sara todas as tuas enfermidades;"
"quem redime a tua vida da perdição e te coroa de benignidade e de misericórdia;"
"quem enche a tua boca de bens, de sorte que a tua mocidade se renova como a águia."
"O SENHOR faz justiça e juízo a todos os oprimidos."
"Fez notórios os seus caminhos a Moisés e os seus feitos, aos filhos de Israel."
"Misericordioso e piedoso é o SENHOR; longânimo e grande em benignidade."
"Não repreenderá perpetuamente, nem para sempre conservará a sua ira."
"Não nos tratou segundo os nossos pecados, nem nos retribuiu segundo as nossas iniquidades."
"Pois quanto o céu está elevado acima da terra, assim é grande a sua misericórdia para com os que o temem."
"Quanto está longe o Oriente do Ocidente, assim afasta de nós as nossas transgressões."
"Como um pai se compadece de seus filhos, assim o SENHOR se compadece daqueles que o temem."
"Pois ele conhece a nossa estrutura; lembra-se de que somos pó."
"Porque o homem, são seus dias como a erva; como a flor do campo, assim floresce;"
"pois, passando por ela o vento, logo se vai, e o seu lugar não conhece mais."
"Mas a misericórdia do SENHOR é de eternidade a eternidade sobre aqueles que o temem, e a sua justiça sobre os filhos dos filhos;"
"sobre aqueles que guardam o seu concerto, e sobre os que se lembram dos seus mandamentos para os cumprirem."
"O SENHOR tem estabelecido o seu trono nos céus, e o seu reino domina sobre tudo."
"Bendizei ao SENHOR, anjos seus, magníficos em poder, que cumpris as suas ordens, obedecendo à voz da sua palavra."
"Bendizei ao SENHOR, todos os seus exércitos, vós, ministros seus, que executais o seu beneplácito."
"Bendizei ao SENHOR, todas as suas obras, em todos os lugares do seu domínio. Bendiz, ó minha alma, ao SENHOR."
