"E me mostrou o sumo sacerdote Josué, o qual estava diante do anjo do SENHOR, e Satanás estava à sua mão direita, para se lhe opor."
"Mas o SENHOR disse a Satanás
"Ora, Josué, vestido de vestes sujas, estava diante do anjo."
"Então, falando, ordenou aos que estavam diante dele, dizendo
"E disse eu
"E o anjo do SENHOR protestou a Josué, dizendo
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"Ouve, pois, Josué, sumo sacerdote, tu e os teus companheiros que se assentam diante de ti, porque são homens portentosos; eis que eu farei vir o meu servo, o Renovo."
"Porque eis aqui a pedra que pus diante de Josué; sobre esta pedra única estão sete olhos; eis que eu esculpirei a sua escultura, diz o SENHOR dos Exércitos, e tirarei a iniquidade desta terra, em um dia."
"Naquele dia, diz o SENHOR dos Exércitos, cada um de vós convidará o seu companheiro para debaixo da videira e para debaixo da figueira."
