"Sucedeu, pois, que um dia disse Jónatas, filho de Saul, ao moço que lhe levava as armas
"E estava Saul na extremidade de Gibeá, debaixo da romeira que estava em Migrom; e o povo que havia com ele eram uns seiscentos homens."
"E Aías, filho de Aitube, irmão de Icabod, filho de Fineias, filho de Eli, sacerdote do SENHOR em Siló, trazia o éfode; porém o povo não sabia que Jónatas tinha ido."
"E, nas passagens pelas quais Jónatas procurava passar à guarnição dos filisteus, desta banda havia uma penha aguda, e da outra banda, uma penha aguda; e era o nome de uma Bozez; e o nome da outra, Sené."
"Uma penha para o norte estava defronte de Micmás, e a outra para o sul, defronte de Gibeá."
"Disse, pois, Jónatas ao moço que lhe levava as armas
"Então, o seu pajem de armas lhe disse
"Disse, pois, Jónatas
"Se nos disserem assim
"Porém dizendo assim
"Descobrindo-se ambos eles, pois, à guarnição dos filisteus, disseram os filisteus
"E os homens da guarnição responderam a Jónatas e ao seu pajem de armas e disseram
"Então, subiu Jónatas com os pés e com as mãos, e o seu pajem de armas atrás dele; e caíram diante de Jónatas, e o seu pajem de armas os matava atrás dele."
"E sucedeu esta primeira derrota, em que Jónatas e o seu pajem de armas feriram até uns vinte homens, quase no meio de uma jeira de terra que uma junta de bois podia lavrar."
"E houve tremor no arraial, no campo e em todo o povo; também a mesma guarnição e os destruidores tremeram, e até a terra se alvoroçou, porquanto era tremor de Deus."
"Olharam, pois, as sentinelas de Saul, em Gibeá de Benjamim, e eis que a multidão se derramava e fugia, batendo-se."
"Disse, então, Saul ao povo que estava com ele
"Então, Saul disse a Aías
"E sucedeu que, estando Saul ainda falando com o sacerdote, o alvoroço que havia no arraial dos filisteus ia crescendo muito e se multiplicava, pelo que disse Saul ao sacerdote
"Então, Saul e todo o povo que havia com ele se ajuntaram e vieram à peleja; e eis que a espada de um era contra o outro, e houve mui grande tumulto."
"Também com os filisteus havia hebreus, como dantes, que subiram com eles ao arraial em redor; e também estes se ajuntaram com os israelitas que estavam com Saul e Jónatas."
"Ouvindo, pois, todos os homens de Israel que se esconderam pela montanha de Efraim que os filisteus fugiam, eles também os perseguiram de perto na peleja."
"Assim, livrou o SENHOR a Israel naquele dia; e o arraial passou a Bete-Áven."
"E estavam os homens de Israel já exaustos naquele dia, porquanto Saul conjurara o povo, dizendo
"E todo o povo chegou a um bosque; e havia mel na superfície do campo."
"E, chegando o povo ao bosque, eis que havia um manancial de mel; porém ninguém chegou a mão à boca, porque o povo temia a conjuração."
"Porém Jónatas não tinha ouvido quando seu pai conjurara o povo, e estendeu a ponta da vara que tinha na mão, e a molhou no favo de mel; e, tornando a mão à boca, aclararam-se os seus olhos."
"Então, respondeu um do povo e disse
"Então, disse Jónatas
"Quanto mais se o povo hoje livremente tivesse comido do despojo que achou de seus inimigos. Porém, agora, não foi tão grande o estrago dos filisteus."
"Feriram, porém, aquele dia aos filisteus, desde Micmás até Aijalom; e o povo desfaleceu em extremo."
"Então, o povo se lançou ao despojo, e tomaram ovelhas, e vacas, e bezerros e os degolaram no chão; e o povo os comeu com sangue."
"E o anunciaram a Saul, dizendo
"Disse mais Saul
"Então, edificou Saul um altar ao SENHOR; este foi o primeiro altar que edificou ao SENHOR."
"Depois, disse Saul
"Então, consultou Saul a Deus, dizendo
"Então, disse Saul
"Porque vive o SENHOR, que salva a Israel, que, ainda que seja em meu filho Jónatas, certamente morrerá. E nenhum de todo o povo lhe respondeu."
"Disse mais a todo o Israel
"Falou, pois, Saul ao SENHOR, Deus de Israel
"Então, disse Saul
"Disse, então, Saul a Jónatas
"Então, disse Saul
"Porém o povo disse a Saul
"E Saul deixou de seguir os filisteus, e os filisteus se foram ao seu lugar."
"Então, tomou Saul o reino sobre Israel e pelejou contra todos os seus inimigos em redor
"E houve-se valorosamente, e feriu aos amalequitas, e libertou a Israel da mão dos que o saqueavam."
"E os filhos de Saul eram Jónatas, e Isvi, e Malquisua; e os nomes de suas duas filhas eram estes
"E o nome da mulher de Saul, Ainoã, filha de Aimaás; e o nome do general do exército, Abner, filho de Ner, tio de Saul."
"E Quis, pai de Saul, e Ner, pai de Abner, eram filhos de Abiel."
"E houve uma forte guerra contra os filisteus, todos os dias de Saul; pelo que Saul, a todos os homens valentes e valorosos que via, os agregava a si."
