"Então, respondeu Zofar, o naamatita, e disse
"Porventura, não se dará resposta à multidão de palavras? E o homem falador será justificado?"
"Às tuas mentiras se hão de calar os homens? E zombarás tu sem que ninguém te envergonhe?"
"Pois tu disseste
"Mas, na verdade, prouvera Deus que ele falasse e abrisse os seus lábios contra ti,"
"e te fizesse saber os segredos da sabedoria, que é multíplice em eficácia; pelo que sabe que Deus exige de ti menos do que merece a tua iniquidade."
"Porventura, alcançarás os caminhos de Deus ou chegarás à perfeição do Todo-poderoso?"
"Como as alturas dos céus é a sua sabedoria; que poderás tu fazer? Mais profunda é ela do que o inferno; que poderás tu saber?"
"Mais comprida é a sua medida do que a terra; e mais larga do que o mar."
"Se ele destruir, e encerrar, ou juntar, quem o impedirá?"
"Porque ele conhece os homens vãos e vê o vício; e não o terá em consideração?"
"Mas o homem vão é falto de entendimento; sim, o homem nasce como a cria do jumento montês."
"Se tu preparaste o teu coração, estende as tuas mãos para ele;"
"se há iniquidade na tua mão, lança-a para longe de ti e não deixes habitar a injustiça nas tuas tendas,"
"porque, então, o teu rosto levantarás sem mácula; e estarás firme e não temerás."
"Porque te esquecerás dos trabalhos e te lembrarás deles como das águas que já passaram."
"E a tua vida mais clara se levantará do que o meio-dia; ainda que haja trevas, será como a manhã."
"E terás confiança, porque haverá esperança; olharás em volta e repousarás seguro."
"E deitar-te-ás, e ninguém te espantará; muitos acariciarão o teu rosto."
"Mas os olhos dos ímpios desfalecerão, e perecerá o seu refúgio; e a sua esperança será o expirar da alma."
