"E aconteceu que, ao fim de dois anos inteiros, Faraó sonhou e eis que estava em pé junto ao rio."
"E eis que subiam do rio sete vacas, formosas à vista e gordas de carne, e pastavam no prado."
"E eis que subiam do rio após elas outras sete vacas, feias à vista e magras de carne, e paravam junto às outras vacas na praia do rio."
"E as vacas feias à vista e magras de carne comiam as sete vacas formosas à vista e gordas. Então, acordou Faraó."
"Depois, dormiu e sonhou outra vez, e eis que brotavam de um mesmo pé sete espigas cheias e boas."
"E eis que sete espigas miúdas e queimadas do vento oriental brotavam após elas."
"E as espigas miúdas devoravam as sete espigas grandes e cheias. Então, acordou Faraó, e eis que era um sonho."
"E aconteceu que, pela manhã, o seu espírito perturbou-se, e enviou e chamou todos os adivinhadores do Egipto e todos os seus sábios; e Faraó contou-lhes os seus sonhos, mas ninguém havia que os interpretasse a Faraó."
"Então, falou o copeiro-mor a Faraó, dizendo
"Estando Faraó mui indignado contra os seus servos e pondo-me sob prisão na casa da guarda, a mim e ao padeiro-mor,"
"então, sonhamos um sonho na mesma noite, eu e ele, cada um conforme a interpretação do seu sonho sonhamos."
"E estava ali connosco um jovem hebreu, servo do capitão da guarda, e contamos-lhos, e interpretou-nos os nossos sonhos, a cada um interpretou conforme o seu sonho."
"E como ele nos interpretou, assim mesmo foi feito
"Então, enviou Faraó e chamou a José, e o fizeram sair logo da cova; e barbeou-se, e mudou as suas vestes, e veio a Faraó."
"E Faraó disse a José
"E respondeu José a Faraó, dizendo
"Então, disse Faraó a José
"E eis que subiam do rio sete vacas gordas de carne e formosas à vista e pastavam no prado."
"E eis que outras sete vacas subiam após estas, muito feias à vista e magras de carne; não tenho visto outras tais, quanto à fealdade, em toda a terra do Egipto."
"E as vacas magras e feias comiam as primeiras sete vacas gordas;"
"e entravam em suas entranhas, mas não se conhecia que houvessem entrado em suas entranhas, porque o seu aspecto era feio como no princípio. Então, acordei."
"Depois, vi em meu sonho, e eis que de um mesmo pé subiam sete espigas cheias e boas."
"E eis que sete espigas secas, miúdas e queimadas do vento oriental brotavam após elas."
"E as sete espigas miúdas devoravam as sete espigas boas. E eu disse-o aos magos, mas ninguém houve que mo interpretasse."
"Então, disse José a Faraó
"As sete vacas formosas são sete anos; as sete espigas formosas também são sete anos; o sonho é um só."
"E as sete vacas magras e feias à vista, que subiam depois delas, são sete anos, como as sete espigas miúdas e queimadas do vento oriental; serão sete anos de fome."
"Esta é a palavra que tenho dito a Faraó; o que Deus há de fazer, mostrou-o a Faraó."
"E eis que vêm sete anos, e haverá grande fartura em toda a terra do Egipto."
"E, depois deles, levantar-se-ão sete anos de fome, e toda aquela fartura será esquecida na terra do Egipto, e a fome consumirá a terra;"
"e não será conhecida a abundância na terra, por causa daquela fome que haverá depois, porquanto será gravíssima."
"E o sonho foi duplicado duas vezes a Faraó é porque esta coisa é determinada de Deus, e Deus se apressa a fazê-la."
"Portanto, Faraó se proveja agora de um varão inteligente e sábio e o ponha sobre a terra do Egipto."
"Faça isso Faraó, e ponha governadores sobre a terra, e tome a quinta parte da terra do Egipto nos sete anos de fartura."
"E ajuntem toda a comida destes bons anos, que vêm, e amontoem trigo debaixo da mão de Faraó, para mantimento nas cidades, e o guardem."
"Assim, será o mantimento para provimento da terra, para os sete anos de fome que haverá na terra do Egipto; para que a terra não pereça de fome."
"E esta palavra foi boa aos olhos de Faraó e aos olhos de todos os seus servos."
"E disse Faraó a seus servos
"Depois, disse Faraó a José
"Tu estarás sobre a minha casa, e por tua boca se governará todo o meu povo; somente no trono eu serei maior que tu."
"Disse mais Faraó a José
"E tirou Faraó o anel da sua mão, e o pôs na mão de José, e o fez vestir de vestes de linho fino, e pôs um colar de ouro no seu pescoço."
"E o fez subir no segundo carro que tinha, e clamavam diante dele
"E disse Faraó a José
"E chamou Faraó o nome de José Zafenate-Panéia {que significa salvador do mundo} e deu-lhe por mulher a Asenate, filha de Potífera, sacerdote de Om; e saiu José por toda a terra do Egipto."
"E José era da idade de trinta anos quando esteve diante da face de Faraó, rei do Egipto. E saiu José da face de Faraó e passou por toda a terra do Egipto."
"E a terra produziu nos sete anos de fartura a mãos-cheias."
"E ajuntou todo o mantimento dos sete anos que houve na terra do Egipto; e guardou o mantimento nas cidades, pondo nas cidades o mantimento do campo que estava ao redor de cada cidade."
"Assim, ajuntou José muitíssimo trigo, como a areia do mar, até que cessou de contar, porquanto não havia numeração."
"E nasceram a José dois filhos (antes que viesse o ano de fome), que lhe deu Asenate, filha de Potífera, sacerdote de Om."
"E chamou José o nome do primogénito Manassés, {que significa que faz esquecer} porque disse
"E o nome do segundo chamou Efraim, {que significa duplamente frutífero} porque disse
"Então, acabaram-se os sete anos de fartura que havia na terra do Egipto,"
"e começaram a vir os sete anos de fome, como José tinha dito; e havia fome em todas as terras, mas em toda a terra do Egipto havia pão."
"E, tendo toda a terra do Egipto fome, clamou o povo a Faraó por pão; e Faraó disse a todos os egípcios
"Havendo, pois, fome sobre toda a terra, abriu José tudo em que havia mantimento e vendeu aos egípcios; porque a fome prevaleceu na terra do Egipto."
"E todas as terras vinham ao Egipto, para comprar de José, porquanto a fome prevaleceu em todas as terras."
