"E era Abraão já velho e adiantado em idade, e o SENHOR havia abençoado a Abraão em tudo."
"E disse Abraão ao seu servo, o mais velho da casa, que tinha o governo sobre tudo o que possuía
"para que eu te faça jurar pelo SENHOR, Deus dos céus e Deus da terra, que não tomarás para meu filho mulher das filhas dos cananeus, no meio dos quais eu habito,"
"mas que irás à minha terra e à minha parentela e daí tomarás mulher para meu filho Isaque."
"E disse-lhe o servo
"E Abraão lhe disse
"O SENHOR, Deus dos céus, que me tomou da casa de meu pai e da terra da minha parentela, e que me falou, e que me jurou, dizendo
"Se a mulher, porém, não quiser seguir-te, serás livre deste meu juramento; somente não faças lá tornar a meu filho."
"Então, pôs o servo a sua mão debaixo da coxa de Abraão, seu senhor, e jurou-lhe sobre este negócio."
"E o servo tomou dez camelos, dos camelos do seu senhor, e partiu, pois que toda a fazenda de seu senhor estava em sua mão; e levantou-se e partiu para a Mesopotâmia, {que é Síria dos dois rios} para a cidade de Naor."
"E fez ajoelhar os camelos fora da cidade, junto a um poço de água, pela tarde, ao tempo em que as moças saíam a tirar água."
"E disse
"Eis que eu estou em pé junto à fonte de água, e as filhas dos varões desta cidade saem para tirar água;"
"Seja, pois, que a donzela a quem eu disser
"E sucedeu que, antes que ele acabasse de falar, eis que Rebeca, que havia nascido a Betuel, filho de Milca, mulher de Naor, irmão de Abraão, saía com o seu cântaro sobre o seu ombro."
"E a donzela era mui formosa à vista, virgem, a quem varão não havia conhecido; e desceu à fonte, e encheu o seu cântaro, e subiu."
"Então, o servo correu-lhe ao encontro e disse
"E ela disse
"E, acabando ela de lhe dar de beber, disse
"E apressou-se, e vazou o seu cântaro na pia, e correu outra vez ao poço para tirar água, e tirou para todos os seus camelos."
"E o varão estava admirado de vê-la, calando-se, para saber se o SENHOR havia prosperado a sua jornada ou não."
"E aconteceu que, acabando os camelos de beber, tomou o varão um pendente de ouro de meio siclo de peso e duas pulseiras para as suas mãos, do peso de dez siclos de ouro,"
"e disse
"E ela disse
"Disse-lhe mais
"Então, inclinou-se aquele varão, e adorou ao SENHOR,"
"e disse
"E a donzela correu e fez saber estas coisas na casa de sua mãe."
"E Rebeca tinha um irmão cujo nome era Labão; e Labão correu ao encontro daquele varão à fonte."
"E aconteceu que, quando ele viu o pendente e as pulseiras sobre as mãos de sua irmã e quando ouviu as palavras de sua irmã Rebeca, que dizia
"E disse
"Então, veio aquele varão à casa, e desataram os camelos e deram palha e pasto aos camelos e água para lavar os pés dele e os pés dos varões que estavam com ele."
"Depois, puseram de comer diante dele. Ele, porém, disse
"Então, disse
"O SENHOR abençoou muito o meu senhor, de maneira que foi engrandecido; e deu-lhe ovelhas e vacas, e prata e ouro, e servos e servas, e camelos e jumentos."
"E Sara, a mulher do meu senhor, gerou um filho a meu senhor depois da sua velhice; e ele deu-lhe tudo quanto tem."
"E meu senhor me fez jurar, dizendo
"irás, porém, à casa de meu pai e à minha família e tomarás mulher para meu filho."
"Então, disse eu ao meu senhor
"E ele me disse
"Então, serás livre do meu juramento, quando fores à minha família; e, se não ta derem, livre serás do meu juramento."
"E hoje cheguei à fonte e disse
"eis que estou junto à fonte de água; seja, pois, que a donzela que sair para tirar água e à qual eu disser
"e ela me disser
"E, antes que eu acabasse de falar no meu coração, eis que Rebeca saía com seu cântaro sobre o seu ombro, e desceu à fonte, e tirou água; e eu lhe disse
"E ela se apressou, e abaixou o seu cântaro de sobre si, e disse
"Então, lhe perguntei e disse
"E, inclinando-me, adorei ao SENHOR e bendisse ao SENHOR, Deus do meu senhor Abraão, que me havia encaminhado pelo caminho da verdade, para tomar a filha do irmão de meu senhor para seu filho."
"Agora, pois, se vós haveis de mostrar beneficência e verdade a meu senhor, fazei-mo saber; e, se não, também mo fazei saber, para que eu olhe à mão direita ou à esquerda."
"Então, responderam Labão e Betuel e disseram
"Eis que Rebeca está diante da tua face; toma-a e vai-te; seja a mulher do filho de teu senhor, como tem dito o SENHOR."
"E aconteceu que o servo de Abraão, ouvindo as suas palavras, inclinou-se à terra diante do SENHOR;"
"e tirou o servo vasos {ou jóias} de prata, e vasos de ouro, e vestes e deu-os a Rebeca; também deu coisas preciosas a seu irmão e a sua mãe."
"Então, comeram, e beberam, ele e os varões que com ele estavam, e passaram a noite. E levantaram-se pela manhã, e disse
"Então, disseram seu irmão e sua mãe
"Ele, porém, lhes disse
"E disseram
"E chamaram Rebeca e disseram-lhe
"Então, despediram Rebeca, sua irmã, e a sua ama, e o servo de Abraão, e os seus varões."
"E abençoaram Rebeca e disseram-lhe
"E Rebeca se levantou com as suas moças, e subiram sobre os camelos e seguiram o varão; e tomou aquele servo a Rebeca e partiu."
"Ora, Isaque vinha do caminho do poço de Laai-Roi, porque habitava na terra do Sul."
"E Isaque saíra a orar {ou meditar} no campo, sobre a tarde; e levantou os olhos, e olhou e eis que os camelos vinham."
"Rebeca também levantou os olhos, e viu a Isaque, e lançou-se do camelo,"
"e disse ao servo
"E o servo contou a Isaque todas as coisas que fizera."
"E Isaque trouxe-a para a tenda de sua mãe, Sara, e tomou a Rebeca, e foi-lhe por mulher, e amou-a. Assim, Isaque foi consolado depois da morte de sua mãe."
