"Grande é o SENHOR e mui digno de louvor na cidade do nosso Deus, no seu monte santo."
"Formoso de sítio e alegria de toda a terra é o monte Sião sobre os lados do Norte, a cidade do grande Rei."
"Deus é conhecido nos seus palácios por um alto refúgio."
"Porque eis que os reis se ajuntaram; eles passaram juntos."
"Viram-no e ficaram maravilhados; ficaram assombrados e se apressaram em fugir."
"Tremor ali os tomou, e dores, como de parturiente."
"Tu quebras as naus de Társis com um vento oriental"
"Como o ouvimos, assim o vimos na cidade do SENHOR dos Exércitos, na cidade do nosso Deus. Deus a confirmará para sempre. (Selá)"
"Lembramo-nos, ó Deus, da tua benignidade no meio do teu templo."
"Segundo é o teu nome, ó Deus, assim é o teu louvor, até aos confins da terra; a tua mão direita está cheia de justiça."
"Alegre-se o monte de Sião; alegrem-se as filhas de Judá por causa dos teus juízos."
"Rodeai Sião; cercai-a; contai as suas torres;"
"notai bem os seus antemuros; observai os seus palácios, para que tudo narreis à geração seguinte."
"Porque este Deus é o nosso Deus para sempre; ele será nosso guia até à morte."
