"Sucedeu, pois, nos dias de Acaz, filho de Jotão, filho de Uzias, rei de Judá, que Rezim, rei da Síria, e Peca, filho de Remalias, rei de Israel, subiram a Jerusalém, para pelejarem contra ela, mas nada puderam contra ela."
"E deram aviso à casa de David, dizendo
"Então, disse o SENHOR a Isaías
"E diz-lhe
"Porquanto a Síria teve contra ti maligno conselho, com Efraim e com o filho de Remalias, dizendo
"Vamos subir contra Judá, e atormentemo-lo, e repartamo-lo entre nós, e façamos reinar no meio dele o filho de Tabeal."
"Assim diz o SENHOR Deus
"Mas a cabeça da Síria será Damasco, e o cabeça de Damasco, Rezim; e, dentro de sessenta e cinco anos, Efraim será quebrantado e deixará de ser povo."
"Entretanto, a cabeça de Efraim será Samaria, e a cabeça de Samaria, o filho de Remalias; se o não crerdes, certamente, não ficareis firmes."
"E continuou o SENHOR a falar com Acaz, dizendo
"Pede para ti ao SENHOR, teu Deus, um sinal; pede-o ou embaixo nas profundezas ou em cima nas alturas."
"Acaz, porém, disse
"Então, ele disse
"Portanto, o mesmo Senhor vos dará um sinal
"Manteiga e mel comerá, até que ele saiba rejeitar o mal e escolher o bem."
"Na verdade, antes que este menino saiba rejeitar o mal e escolher o bem, a terra de que te enfadas será desamparada dos seus dois reis."
"Mas o SENHOR fará vir sobre ti, e sobre o teu povo, e sobre a casa de teu pai, pelo rei da Assíria, dias tais, quais nunca vieram, desde o dia em que Efraim se separou de Judá."
"Porque há de acontecer que, naquele dia, assobiará o SENHOR às moscas que há no extremo dos rios do Egipto e às abelhas que andam na terra da Assíria;"
"e virão e pousarão todas nos vales desertos e nas fendas das rochas, e em todos os espinhos, e em todas as florestas."
"Naquele dia, refará o Senhor com uma navalha alugada, que está além do rio, isto é, com o rei da Assíria, a cabeça e os cabelos dos pés e até a barba totalmente tirará."
"E sucederá, naquele dia, que alguém criará uma vaca e duas ovelhas."
"E acontecerá que, por causa da abundância do leite que elas hão de dar, comerá manteiga; e manteiga e mel comerá todo aquele que ficar de resto no meio da terra."
"Sucederá, também, naquele dia, que todo lugar em que houver mil vides do valor de mil moedas de prata será para sarças e para espinheiros."
"Com arco e flechas se entrará nele, porque as sarças e os espinheiros cobrirão toda a terra."
"E também a todos os montes que costumam cavar com enxadas se não irá, por causa do temor das sarças e dos espinheiros; mas servirão para se mandarem para lá os bois e para serem pisados pelas ovelhas."
