"Então, respondeu Bildade, o suíta, e disse
"Até quando falarás tais coisas, e as razões da tua boca serão qual vento impetuoso?"
"Porventura, perverteria Deus o direito, e perverteria o Todo-poderoso a justiça?"
"Se teus filhos pecaram contra ele, também ele os lançou na mão da sua transgressão."
"Mas, se tu de madrugada buscares a Deus e ao Todo-poderoso pedires misericórdia,"
"se fores puro e recto, certamente, logo despertará por ti e restaurará a morada da tua justiça."
"O teu princípio, na verdade, terá sido pequeno, mas o teu último estado crescerá em extremo."
"Porque, eu te peço, pergunta agora às gerações passadas e prepara-te para a inquirição de seus pais."
"Porque nós somos de ontem e nada sabemos; porquanto nossos dias sobre a terra são como a sombra."
"Porventura, não te ensinarão eles, e não te falarão, e do seu coração não tirarão razões?"
"Porventura, sobe o junco sem lodo? Ou cresce a espadana sem água?"
"Estando ainda na sua verdura, e ainda não cortada, todavia, antes de qualquer outra erva, se seca."
"Assim são as veredas de todos quantos se esquecem de Deus; e a esperança do hipócrita perecerá."
"A sua esperança fica frustrada, e a sua confiança será como a teia de aranha;"
"encostar-se-á à sua casa, e ela não se terá firme; ampará-la-á, e ela não ficará em pé;"
"está sumarento antes que venha o sol, e os seus renovos saem sobre o seu jardim;"
"as suas raízes se entrelaçam junto à fonte; para o pedregal atenta;"
"desaparecendo ele do seu lugar, negá-lo-á este, dizendo
"eis que este é alegria do seu caminho, e outros brotarão do pó."
"Eis que Deus não rejeitará ao recto; nem toma pela mão aos malfeitores;"
"até que de riso te encha a boca, e os teus lábios, de louvor."
"Teus aborrecedores se vestirão de confusão, e a tenda dos ímpios não existirá mais."
