"(Cântico das Subidas).Os que confiam no SENHOR serão como o monte Sião, que não se abala, mas permanece para sempre."
"Como estão os montes à roda de Jerusalém, assim o SENHOR está em volta do seu povo, desde agora e para sempre."
"Porque o cetro da impiedade não permanecerá sobre a sorte dos justos, para que o justo não estenda as mãos à iniquidade."
"Faz bem, ó SENHOR, aos bons e aos que são rectos de coração."
"Quanto àqueles que se desviam para os seus caminhos tortuosos, levá-los-á o SENHOR com os que praticam a maldade; paz haverá sobre Israel."
