"Isto é o que lhes hás de fazer, para os santificar, para que me administrem o sacerdócio
"e pão asmo, e bolos asmos amassados com azeite, e coscorões asmos untados com azeite; com flor de farinha de trigo os farás."
"E os porás num cesto e os trarás no cesto, com o novilho e os dois carneiros."
"Então, farás chegar Arão e seus filhos à porta da tenda da congregação e os lavarás com água;"
"depois, tomarás as vestes e vestirás a Arão da túnica, e do manto do éfode, e do éfode mesmo, e do peitoral; e o cingirás com o cinto de obra de artífice do éfode."
"E a mitra porás sobre a sua cabeça; a coroa da santidade porás sobre a mitra;"
"e tomarás o azeite da unção e o derramarás sobre a sua cabeça; assim, o ungirás."
"Depois, farás chegar seus filhos, e lhes farás vestir túnicas,"
"e os cingirás com o cinto, a Arão e a seus filhos, e lhes atarás as tiaras, para que tenham o sacerdócio por estatuto perpétuo, e sagrarás a Arão e a seus filhos."
"E farás chegar o novilho diante da tenda da congregação, e Arão e seus filhos porão as mãos sobre a cabeça do novilho;"
"e degolarás o novilho perante o SENHOR, à porta da tenda da congregação."
"Depois, tomarás do sangue do novilho, e o porás com o teu dedo sobre as pontas do altar, e todo o sangue restante derramarás à base do altar."
"Também tomarás toda a gordura que cobre as entranhas, e o redenho de sobre o fígado, e ambos os rins, e a gordura que houver neles e queimá-los-ás sobre o altar;"
"mas a carne do novilho, e a sua pele, e o seu esterco queimarás com fogo fora do arraial; sacrifício por pecado é."
"Depois, tomarás um carneiro, e Arão e seus filhos porão as mãos sobre a cabeça do carneiro,"
"e degolarás o carneiro, e tomarás o seu sangue, e o espalharás sobre o altar ao redor;"
"e partirás o carneiro em suas partes, e lavarás as suas entranhas e as suas pernas, e as porás sobre as suas partes e sobre a sua cabeça."
"Assim, queimarás todo o carneiro sobre o altar; é um holocausto para o SENHOR, cheiro suave, uma oferta queimada ao SENHOR."
"Depois, tomarás o outro carneiro, e Arão e seus filhos porão as mãos sobre a cabeça do carneiro;"
"e degolarás o carneiro, e tomarás do seu sangue, e o porás sobre a ponta da orelha direita de Arão, e sobre a ponta da orelha direita de seus filhos, como também sobre o dedo polegar da sua mão direita, e sobre o dedo polegar do seu pé direito; e o resto do sangue espalharás sobre o altar ao redor."
"Então, tomarás do sangue que estará sobre o altar e do azeite da unção e os espargirás sobre Arão e sobre as suas vestes, e sobre seus filhos, e sobre as vestes de seus filhos com ele; para que ele seja santificado, e as suas vestes, e também seus filhos, e as vestes de seus filhos com ele."
"Depois, tomarás do carneiro a gordura, e a cauda, e a gordura que cobre as entranhas, e o redenho do fígado, e ambos os rins com a gordura que houver neles, e o ombro direito, porque é carneiro das consagrações;"
"e uma fogaça de pão, e um bolo de pão azeitado, e um coscorão do cesto dos pães asmos que estiverem diante do SENHOR."
"E tudo porás nas mãos de Arão e nas mãos de seus filhos; e com movimento o moverás perante o SENHOR."
"Depois, o tomarás das suas mãos e o queimarás no altar sobre o holocausto por cheiro suave perante o SENHOR; oferta queimada ao SENHOR é."
"E tomarás o peito do carneiro das consagrações, que é de Arão, e com movimento o moverás perante o SENHOR; e isto será a tua porção."
"E santificarás o peito do movimento e o ombro da oferta alçada, que foram movidos e alçados do carneiro das consagrações que for de Arão e de seus filhos,"
"e será para Arão e para seus filhos por estatuto perpétuo dos filhos de Israel, porque é oferta alçada; e a oferta alçada será dos filhos de Israel; dos sacrifícios pacíficos, a sua oferta alçada será para o SENHOR."
"E as vestes santas, que são de Arão, serão de seus filhos depois dele, para serem ungidos neles e sagrados neles."
"Sete dias os vestirá aquele que de seus filhos for sacerdote em seu lugar, quando entrar na tenda da congregação para ministrar no santuário."
"E tomarás o carneiro das consagrações e cozerás a sua carne no lugar santo;"
"e Arão e seus filhos comerão a carne deste carneiro e o pão que está no cesto à porta da tenda da congregação"
"e comerão as coisas com que for feita expiação, {ou propiciação} para consagrá-los e para santificá-los; mas um estranho não as comerá, porque santas são."
"E se sobejar alguma coisa da carne das consagrações ou do pão até à manhã, o que sobejar queimarás com fogo; não se comerá, porque santo é."
"Assim, pois, farás a Arão e a seus filhos, conforme tudo o que eu tenho ordenado; por sete dias os sagrarás."
"Também cada dia prepararás um novilho por sacrifício pelo pecado para as expiações e purificarás o altar, fazendo expiação sobre ele; e o ungirás para santificá-lo."
"Sete dias farás expiação pelo altar e o santificarás, e o altar será santíssimo; tudo o que tocar o altar será santo."
"Isto, pois, é o que oferecereis sobre o altar
"Um cordeiro oferecerás pela manhã e o outro cordeiro oferecerás à tardinha."
"Com um cordeiro, a décima parte de um efa de flor de farinha, misturada com a quarta parte de um him de azeite batido, e, para libação, a quarta parte de um him de vinho,"
"e o outro cordeiro oferecerás à tardinha e com ele farás como com a oferta da manhã e conforme a sua libação, por cheiro suave; oferta queimada é ao SENHOR."
"Este será o holocausto contínuo por vossas gerações, à porta da tenda da congregação, perante o SENHOR, onde vos encontrarei para falar contigo ali."
"E ali virei aos filhos de Israel para {ou e a tenda será santificada pela minha glória} que por minha glória sejam santificados."
"E santificarei a tenda da congregação e o altar; também santificarei a Arão e seus filhos, para que me administrem o sacerdócio."
"E habitarei no meio dos filhos de Israel e lhes serei por Deus,"
"e saberão que eu sou o SENHOR, seu Deus, que os tenho tirado da terra do Egipto, para habitar no meio deles; eu, o SENHOR, seu Deus."
