"Então, levantou-se toda a congregação, e alçaram a sua voz; e o povo chorou naquela mesma noite."
"E todos os filhos de Israel murmuraram contra Moisés e contra Arão; e toda a congregação lhe disse
"E por que nos traz o SENHOR a esta terra, para cairmos à espada e para que nossas mulheres e nossas crianças sejam por presa? Não nos seria melhor voltarmos ao Egipto?"
"E diziam uns aos outros
"Então, Moisés e Arão caíram sobre os seus rostos perante todo o ajuntamento dos filhos de Israel."
"E Josué, filho de Num, e Calebe, filho de Jefoné, dos que espiaram a terra, rasgaram as suas vestes."
"E falaram a toda a congregação dos filhos de Israel, dizendo
"Se o SENHOR se agradar de nós, então, nos porá nesta terra e no-la dará, terra que mana leite e mel."
"Tão-somente não sejais rebeldes contra o SENHOR e não temais o povo desta terra, porquanto são eles nosso pão; retirou-se deles o seu amparo, e o SENHOR é connosco; não os temais."
"Então, disse toda a congregação que os apedrejassem; porém a glória do SENHOR apareceu na tenda da congregação a todos os filhos de Israel."
"E disse o SENHOR a Moisés
"Com pestilência o ferirei, e o rejeitarei, e farei de ti povo maior e mais forte do que este."
"E disse Moisés ao SENHOR
"E o dirão aos moradores desta terra, que ouviram que tu, ó SENHOR, estás no meio deste povo, que face a face, ó SENHOR, lhes apareces, que tua nuvem está sobre eles e que vais adiante deles numa coluna de nuvem de dia e numa coluna de fogo de noite."
"E, se matares este povo como a um só homem, as nações, pois, que ouviram a tua fama, falarão, dizendo
"Porquanto o SENHOR não podia pôr este povo na terra que lhes tinha jurado; por isso, os matou no deserto."
"Agora, pois, rogo-te que a força do meu Senhor se engrandeça, como tens falado, dizendo
"O SENHOR é longânimo e grande em beneficência, que perdoa a iniquidade e a transgressão, que o culpado não tem por inocente e visita a iniquidade dos pais sobre os filhos até à terceira e quarta geração."
"Perdoa, pois, a iniquidade deste povo, segundo a grandeza da tua benignidade e como também perdoaste a este povo desde a terra do Egipto até aqui."
"E disse o SENHOR
"Porém, tão certamente como eu vivo e como a glória do SENHOR encherá toda a terra,"
"todos os homens que viram a minha glória e os meus sinais que fiz no Egipto e no deserto, e me tentaram estas dez vezes, e não obedeceram à minha voz,"
"não verão a terra de que a seus pais jurei, e até nenhum daqueles que me provocaram a verá."
"Porém o meu servo Calebe, porquanto nele houve outro espírito e perseverou em seguir-me, eu o levarei à terra em que entrou, e a sua semente a possuirá em herança."
"Ora, os amalequitas e os cananeus habitam no vale; tornai-vos, amanhã, e caminhai para o deserto pelo caminho do mar Vermelho."
"Depois, falou o SENHOR a Moisés e a Arão, dizendo
"Até quando sofrerei esta má congregação, que murmura contra mim? Tenho ouvido as murmurações dos filhos de Israel, com que murmuram contra mim."
"Diz-lhes
"Neste deserto cairá o vosso cadáver, como também todos os que de vós foram contados segundo toda a vossa conta, de vinte anos para cima, os que dentre vós contra mim murmurastes;"
"não entrareis na terra, pela qual levantei a minha mão que vos faria habitar nela, salvo Calebe, filho de Jefoné, e Josué, filho de Num."
"Mas os vossos filhos, de que dizeis
"Porém, quanto a vós, o vosso cadáver cairá neste deserto."
"E vossos filhos pastorearão neste deserto quarenta anos e levarão sobre si as vossas infidelidades, até que o vosso cadáver se consuma neste deserto."
"Segundo o número dos dias em que espiastes esta terra, quarenta dias, cada dia representando um ano, levareis sobre vós as vossas iniquidades quarenta anos e conhecereis o meu afastamento."
"Eu, o SENHOR, falei. E assim farei a toda esta má congregação, que se levantou contra mim; neste deserto, se consumirão e aí falecerão."
"E os homens que Moisés mandara a espiar a terra e que, voltando, fizeram murmurar toda a congregação contra ele, infamando a terra,"
"aqueles mesmos homens, que infamaram a terra, morreram de praga perante o SENHOR."
"Mas Josué, filho de Num, e Calebe, filho de Jefoné, que eram dos homens que foram espiar a terra, ficaram com vida."
"E falou Moisés estas palavras a todos os filhos de Israel; então, o povo se contristou muito."
"E levantaram-se pela manhã de madrugada e subiram ao cume do monte, dizendo
"Mas Moisés disse
"Não subais, pois o SENHOR não estará no meio de vós, para que não sejais feridos diante dos vossos inimigos."
"Porque os amalequitas e os cananeus estão ali diante da vossa face, e caireis à espada; pois, porquanto vos desviastes do SENHOR, o SENHOR não será convosco."
"Contudo, temerariamente, tentaram subir ao cume do monte; mas a arca do concerto do SENHOR e Moisés não se apartaram do meio do arraial."
"Então, desceram os amalequitas e os cananeus, que habitavam na montanha, e os feriram, derrotando-os até Horma."
