"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, propõe uma parábola e usa de uma comparação para com a casa de Israel."
"E diz
"E arrancou a ponta mais alta dos seus ramos e a trouxe a uma terra de mercancia; na cidade de mercadores a pôs."
"Tomou da semente da terra e a lançou num campo de semente; tomando-a, a pôs junto às grandes águas, com grande prudência."
"E brotou e tornou-se numa videira mui larga, de pouca altura, virando-se para ela os seus ramos, porque as suas raízes estavam debaixo dela; e tornou-se numa videira, e produzia sarmentos, e lançava renovos."
"Houve mais uma grande águia, de grandes asas, e cheia de penas; e eis que essa videira lançou para ela as suas raízes e estendeu para ela os seus ramos, desde as aureolas do seu plantio, para que a regasse."
"Numa boa terra, à borda de muitas águas, estava ela plantada, para produzir ramos e para dar fruto, para que fosse videira excelente."
"Diz
"Mas, estando plantada, prosperará? Porventura, tocando-lhe vento oriental, de todo não se secará? Desde as aureolas do seu plantio se secará."
"Então, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Diz, agora, à casa rebelde
"e tomou um da semente real e fez concerto com ele; e o trouxe sob juramento e tomou os poderosos da terra,"
"para que o reino ficasse humilhado e não se levantasse; para que, guardando o seu concerto, pudesse subsistir."
"Mas rebelou-se contra ele, enviando os seus mensageiros ao Egipto, para que lhe mandassem cavalos e muita gente; prosperará ou escapará aquele que faz tais coisas? Ou quebrantará o concerto e escapará?"
"Como eu vivo, diz o Senhor JEOVÁ, no lugar em que habita o rei que o fez reinar, cujo juramento desprezou e cujo concerto quebrantou, sim, com ele, no meio de Babilónia certamente morrerá."
"E Faraó, nem com grande exército, nem com uma companhia numerosa, fará coisa alguma com ele em guerra, levantando tranqueiras e edificando baluartes, para destruir muitas vidas."
"Pois que desprezou o juramento, quebrantando o concerto, feito com aperto de mão; havendo feito todas essas coisas, não escapará."
"Portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"Estenderei sobre ele a minha rede, e ficará preso no meu laço; e o levarei a Babilónia e ali entrarei em juízo com ele pela rebeldia com que se rebelou contra mim."
"E todos os seus fugitivos, com todas as suas tropas, cairão à espada, e os que restarem serão espalhados em todas as direcções; e sabereis que eu, o SENHOR, o disse."
"Assim diz o Senhor JEOVÁ
"No monte alto de Israel, o plantarei, e produzirá ramos, e dará fruto, e se fará um cedro excelente; e habitarão debaixo dele todas as aves de toda sorte de asas e à sombra dos seus ramos habitarão."
"Assim saberão todas as árvores do campo que eu, o SENHOR, abati a árvore alta, elevei a árvore baixa, sequei a árvore verde e fiz reverdecer a árvore seca; eu, o SENHOR, o disse e o farei."
