"E, vindo outro dia, em que os filhos de Deus vieram apresentar-se perante o SENHOR, veio também Satanás entre eles apresentar-se perante o SENHOR."
"Então, o SENHOR disse a Satanás
"E disse o SENHOR a Satanás
"Então, Satanás respondeu ao SENHOR e disse
"Estende, porém, a tua mão, e toca-lhe nos ossos e na carne, e verás se não blasfema de ti na tua face!"
"E disse o SENHOR a Satanás
"Então, saiu Satanás da presença do SENHOR e feriu a Job de uma chaga maligna, desde a planta do pé até ao alto da cabeça."
"E Job, tomando um pedaço de telha para raspar com ele as feridas, assentou-se no meio da cinza."
"Então, sua mulher lhe disse
"Mas ele lhe disse
"Ouvindo, pois, três amigos de Job todo este mal que tinha vindo sobre ele, vieram, cada um do seu lugar
"E, levantando de longe os olhos e não o conhecendo, levantaram a voz e choraram; e rasgando cada um o seu manto, sobre a cabeça lançaram pó ao ar."
"E se assentaram juntamente com ele na terra, sete dias e sete noites; e nenhum lhe dizia palavra alguma, porque viam que a dor era muito grande."
