"Ai dos pastores que destroem e dispersam as ovelhas do meu pasto, diz o SENHOR."
"Portanto, assim diz o SENHOR, o Deus de Israel, acerca dos pastores que apascentam o meu povo
"E eu mesmo recolherei o resto das minhas ovelhas, de todas as terras para onde as tiver afugentado, e as farei voltar aos seus apriscos; e frutificarão e se multiplicarão."
"E levantarei sobre elas pastores que as apascentem, e nunca mais temerão, nem se assombrarão, e nem uma delas faltará, diz o SENHOR."
"Eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que levantarei a David um Renovo justo; sendo rei, reinará, e prosperará, e praticará o juízo e a justiça na terra."
"Nos seus dias, Judá será salvo, e Israel habitará seguro; e este será o nome com que o nomearão
"Portanto, eis que vêm dias, diz o SENHOR, em que nunca mais dirão
"mas
"Quanto aos profetas. O meu coração está quebrantado dentro de mim; todos os meus ossos estremecem; sou como um homem embriagado e como um homem vencido pelo vinho, por causa do SENHOR e por causa das palavras da sua santidade."
"Porque a terra está cheia de adúlteros e a terra chora por causa da maldição; e os pastos do deserto se secam, pois a sua carreira é má, e a sua força não é recta."
"Porque tanto o profeta como o sacerdote estão contaminados; até na minha casa achei a sua maldade, diz o SENHOR."
"Portanto, o seu caminho lhes será como lugares escorregadios na escuridão; serão empurrados e cairão nele; porque trarei sobre eles mal, o ano mesmo da sua visitação, diz o SENHOR."
"Nos profetas de Samaria, bem vi eu loucura
"Mas, nos profetas de Jerusalém, vejo uma coisa horrenda
"Portanto, assim diz o SENHOR dos Exércitos acerca dos profetas
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"Dizem continuamente aos que me desprezam
"Porque quem esteve no conselho do SENHOR, e viu, e ouviu a sua palavra? Quem esteve atento à sua palavra e a ouviu?"
"Eis que saiu com indignação a tempestade do SENHOR, e uma tempestade penosa cairá cruelmente sobre a cabeça dos ímpios."
"Não se desviará a ira do SENHOR até que execute e cumpra os pensamentos do seu coração; no fim dos dias, entendereis isso claramente."
"Não mandei os profetas; todavia, eles foram correndo; não lhes falei a eles; todavia, eles profetizaram."
"Mas, se estivessem no meu conselho, então, fariam ouvir as minhas palavras ao meu povo, e o fariam voltar do seu mau caminho e da maldade das suas acções."
"Sou eu apenas Deus de perto, diz o SENHOR, e não também Deus de longe?"
"Esconder-se-ia alguém em esconderijos, de modo que eu não o veja? , diz o SENHOR. Porventura, não encho eu os céus e a terra? , diz o SENHOR."
"Tenho ouvido o que dizem aqueles profetas, profetizando mentiras em meu nome, dizendo
"Até quando sucederá isso no coração dos profetas que profetizam mentiras e que são só profetas do engano do seu coração?"
"Os quais cuidam que farão que o meu povo se esqueça do meu nome, pelos sonhos que cada um conta ao seu companheiro, assim como seus pais se esqueceram do meu nome, por causa de Baal."
"O profeta que teve um sonho, que conte o sonho; e aquele em quem está a minha palavra, que fale a minha palavra, com verdade. Que tem a palha com o trigo? , diz o SENHOR."
"Não é a minha palavra como fogo, diz o SENHOR, e como um martelo que esmiúça a penha?"
"Portanto, eis que eu sou contra os profetas, diz o SENHOR, que furtam as minhas palavras, cada um ao seu companheiro."
"Eis que eu sou contra os profetas, diz o SENHOR, que usam de sua língua e dizem
"Eis que eu sou contra os que profetizam sonhos mentirosos, diz o SENHOR, e os contam, e fazem errar o meu povo com as suas mentiras e com as suas leviandades; pois eu não os enviei, nem lhes dei ordem e não trouxeram proveito nenhum a este povo, diz o SENHOR."
"Quando, pois, te perguntar este povo, ou qualquer profeta, ou sacerdote, dizendo
"E, quanto ao profeta, e ao sacerdote, e ao povo que disser
"Assim direis, cada um ao seu companheiro e cada um ao seu irmão
"Mas nunca mais vos lembrareis do peso do SENHOR, porque a cada um lhe servirá de peso a sua própria palavra. Vós torceis as palavras do Deus vivo, do SENHOR dos Exércitos, o nosso Deus."
"Assim dirás ao profeta
"Mas, porque dizeis
"por isso, eis que também eu me esquecerei totalmente de vós e a vós, e à cidade que vos dei a vós, e a vossos pais, tirarei da minha presença."
"E porei sobre vós perpétuo opróbrio e eterna vergonha, que não serão esquecidos."
