"Job, porém, respondeu e disse
"Como ajudaste aquele que não tinha força e sustentaste o braço que não tinha vigor!"
"Como aconselhaste aquele que não tinha sabedoria e plenamente lhe fizeste saber a causa, assim como era!"
"Para quem proferiste palavras? E de quem é o espírito que saiu de ti?"
"Os mortos tremem debaixo das águas com os seus moradores."
"O inferno está nu perante ele, e não há coberta para a perdição."
"O norte estende sobre o vazio; suspende a terra sobre o nada."
"Prende as águas em densas nuvens, e a nuvem não se rasga debaixo delas."
"Encobre a face do seu trono e sobre ela estende a sua nuvem."
"Marcou um limite à superfície das águas em redor, até aos confins da luz e das trevas."
"As colunas do céu tremem e se espantam da sua ameaça."
"Com a sua força fende o mar e com o seu entendimento abate a sua soberba."
"Pelo seu Espírito ornou os céus; a sua mão formou a serpente enroscadiça."
"Eis que isto são apenas as orlas dos seus caminhos; e quão pouco é o que temos ouvido dele! Quem, pois, entenderia o trovão do seu poder?"
