"Louvai ao SENHOR! Cantai ao SENHOR um cântico novo e o seu louvor, na congregação dos santos."
"Alegre-se Israel naquele que o fez, regozijem-se os filhos de Sião no seu Rei."
"Louvem o seu nome com flauta, cantem-lhe o seu louvor com adufe e harpa."
"Porque o SENHOR se agrada do seu povo; ele adornará os mansos com a salvação."
"Exultem os santos na glória, cantem de alegria no seu leito."
"Estejam na sua garganta os altos louvores de Deus e espada de dois fios, nas suas mãos,"
"para tomarem vingança das nações e darem repreensões aos povos,"
"para prenderem os seus reis com cadeias e os seus nobres, com grilhões de ferro;"
"para fazerem neles o juízo escrito; esta honra, tê-la-ão todos os santos. Louvai ao SENHOR!"
