"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Ordena aos filhos de Israel que te tragam azeite de oliveira, puro, batido, para a luminária, para acender as lâmpadas continuamente."
"Arão as porá em ordem perante o SENHOR continuamente, desde a tarde até à manhã, fora do véu do Testemunho, na tenda da congregação; estatuto perpétuo é pelas vossas gerações."
"Sobre o castiçal puro porá em ordem as lâmpadas perante o SENHOR continuamente."
"Também tomarás da flor de farinha e dela cozerás doze bolos; cada bolo será de duas dízimas."
"E os porás em duas fileiras, seis em cada fileira, sobre a mesa pura, perante o SENHOR."
"E sobre cada fileira porás incenso puro, que será, para o pão, por oferta memorial; oferta queimada é ao SENHOR."
"Em cada dia de sábado, isto se porá em ordem perante o SENHOR continuamente, pelos filhos de Israel, por concerto perpétuo."
"E será de Arão e de seus filhos, os quais o comerão no lugar santo, porque uma coisa santíssima é para eles, das ofertas queimadas ao SENHOR, por estatuto perpétuo."
"E apareceu um filho de uma mulher israelita, o qual era filho de um egípcio, no meio dos filhos de Israel; e o filho da israelita e um homem israelita porfiaram no arraial."
"Então, o filho da mulher israelita blasfemou o nome do SENHOR e o amaldiçoou, pelo que o trouxeram a Moisés; e o nome de sua mãe era Selomite, filha de Dibri, da tribo de Dã."
"E o levaram à prisão, até que se lhes fizesse declaração pela boca do SENHOR."
"E falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Tira o que tem blasfemado para fora do arraial; e todos os que o ouviram porão as suas mãos sobre a sua cabeça; então, toda a congregação o apedrejará."
"E aos filhos de Israel falarás, dizendo
"E aquele que blasfemar o nome do SENHOR certamente morrerá; toda a congregação certamente o apedrejará; assim o estrangeiro como o natural, blasfemando o nome do SENHOR, será morto."
"E quem matar a alguém certamente morrerá."
"Mas quem matar um animal o restituirá
"Quando também alguém desfigurar o seu próximo, como ele fez, assim lhe será feito
"quebradura por quebradura, olho por olho, dente por dente; como ele tiver desfigurado a algum homem, assim se lhe fará."
"Quem, pois, matar um animal restituí-lo-á; mas quem matar um homem será morto."
"Uma mesma lei tereis
"E disse Moisés aos filhos de Israel que levassem o que tinha blasfemado para fora do arraial e o apedrejassem com pedras; e fizeram os filhos de Israel como o SENHOR ordenara a Moisés."
