"E aconteceu, no sétimo ano, no mês quinto, aos dez do mês, que vieram alguns dos anciãos de Israel para consultarem o SENHOR; e assentaram-se diante de mim."
"Então, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, fala aos anciãos de Israel e diz-lhes
"Julgá-los-ias tu, ó filho do homem, julgá-los-ias? Faz-lhes saber as abominações de seus pais;"
"e diz-lhes
"Naquele dia, levantei a mão para eles, para os tirar da terra do Egipto para uma terra que tinha previsto para eles, a qual mana leite e mel e é a glória de todas as terras."
"Então, lhes disse
"Mas rebelaram-se contra mim e não me quiseram ouvir; ninguém lançava de si as abominações dos seus olhos, nem deixava os ídolos do Egipto; então, eu disse que derramaria sobre eles o meu furor, para cumprir a minha ira contra eles no meio da terra do Egipto."
"O que fiz, porém, foi por amor do meu nome, para que não fosse profanado diante dos olhos das nações, no meio das quais eles estavam, a cujos olhos eu me dei a conhecer a eles, para os tirar da terra do Egipto."
"E os tirei da terra do Egipto e os levei ao deserto."
"E dei-lhes os meus estatutos e lhes mostrei os meus juízos, os quais, cumprindo-os o homem, viverá por eles."
"E também lhes dei os meus sábados, para que servissem de sinal entre mim e eles, para que soubessem que eu sou o SENHOR que os santifica."
"Mas a casa de Israel se rebelou contra mim no deserto, não andando nos meus estatutos e rejeitando os meus juízos, os quais, cumprindo-os o homem, viverá por eles; e profanaram grandemente os meus sábados; e eu disse que derramaria sobre eles o meu furor no deserto, para os consumir."
"O que fiz, porém, foi por amor do meu nome, para que não fosse profanado diante dos olhos das nações perante as quais os fiz sair."
"E, contudo, eu levantei a mão para eles no deserto, para os não deixar entrar na terra que lhes tinha dado, a qual mana leite e mel e é a glória de todas as terras."
"Porque rejeitaram os meus juízos, e não andaram nos meus estatutos, e profanaram os meus sábados; porque o seu coração andava após os seus ídolos."
"Não obstante, o meu olho lhes perdoou, para não os destruir nem os consumir no deserto."
"Mas disse eu a seus filhos no deserto
"Eu sou o SENHOR, vosso Deus; andai nos meus estatutos, e guardai os meus juízos, e executai-os."
"E santificai os meus sábados, e servirão de sinal entre mim e vós, para que saibais que eu sou o SENHOR, vosso Deus."
"Mas também os filhos se rebelaram contra mim e não andaram nos meus estatutos, nem guardaram os meus juízos, os quais, cumprindo-os o homem, viverá por eles; eles profanaram os meus sábados; por isso, eu disse que derramaria sobre eles o meu furor, para cumprir contra eles a minha ira no deserto."
"Mas contive a mão e o fiz por amor do meu nome, para que não fosse profanado aos olhos das nações, à vista das quais os fiz sair."
"Também levantei a mão para eles no deserto, para os espalhar entre as nações e os derramar pelas terras;"
"porque não executaram os meus juízos, e rejeitaram os meus estatutos, e profanaram os meus sábados, e os seus olhos se iam após os ídolos de seus pais."
"Pelo que também lhes dei estatutos que não eram bons, e juízos pelos quais não haviam de viver;"
"e os contaminei em seus próprios dons, nos quais faziam passar pelo fogo tudo o que abre a madre; para os assolar, para que soubessem que eu sou o SENHOR."
"Portanto, fala à casa de Israel, ó filho do homem, e diz-lhe
"Porque, havendo-os eu introduzido na terra sobre a qual eu levantara a mão, para lha dar, então, olharam para todo outeiro alto e para toda árvore frondosa, e sacrificaram ali os seus sacrifícios, e apresentaram ali a provocação das suas ofertas, e puseram ali os seus cheiros suaves, e ali derramaram as suas libações."
"E eu lhes disse
"Portanto, diz à casa de Israel
"E, quando ofereceis os vossos dons e fazeis passar os vossos filhos pelo fogo, não é certo que estais contaminados com todos os vossos ídolos, até este dia? E vós me consultaríeis, ó casa de Israel? Vivo eu, diz o Senhor JEOVÁ, que vós me não consultareis."
"E o que veio ao vosso espírito de maneira alguma sucederá, quando dizeis
"Vivo eu, diz o Senhor JEOVÁ, que, com mão forte, e com braço estendido, e com indignação derramada, hei de reinar sobre vós;"
"e vos tirarei dentre os povos e vos congregarei das terras nas quais andais espalhados, com mão forte, e com braço estendido, e com indignação derramada."
"E vos levarei ao deserto dos povos e ali entrarei em juízo convosco face a face."
"Como entrei em juízo com vossos pais, no deserto da terra do Egipto, assim entrarei em juízo convosco, diz o Senhor JEOVÁ."
"E vos farei passar debaixo da vara e vos farei entrar no vínculo do concerto;"
"e separarei dentre vós os rebeldes e os que prevaricaram contra mim; da terra das suas peregrinações os tirarei, mas à terra de Israel não voltarão; e sabereis que eu sou o SENHOR."
"Quanto a vós, ó casa de Israel, assim diz o Senhor JEOVÁ
"Porque no meu santo monte, no monte alto de Israel, diz o Senhor JEOVÁ, ali me servirá toda a casa de Israel, toda ela naquela terra; ali me deleitarei neles e ali demandarei as vossas ofertas alçadas e as primícias das vossas dádivas, com todas as vossas coisas santas."
"Com cheiro suave me deleitarei em vós, quando eu vos tirar dentre os povos e vos congregar das terras em que andais espalhados; e serei santificado em vós ante os olhos das nações."
"E sabereis que eu sou o SENHOR, quando eu vos fizer voltar à terra de Israel, à terra para a qual levantei a mão, para a dar a vossos pais."
"E ali vos lembrareis de vossos caminhos e de todos os vossos actos com que vos contaminastes e tereis nojo de vós mesmos, por todas as vossas maldades que tendes cometido."
"E sabereis que eu sou o SENHOR, quando eu proceder para convosco por amor do meu nome, não conforme os vossos maus caminhos, nem conforme os vossos actos corruptos, ó casa de Israel, disse o Senhor JEOVÁ."
"E veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, dirige o rosto para o caminho do Sul, e derrama as tuas palavras contra o Sul, e profetiza contra o bosque do campo do Sul."
"E diz ao bosque do Sul
"E verá toda carne que eu, o SENHOR, o acendi; não se apagará."
"Então, disse eu
