"Ouvi isto, vós todos os povos; inclinai os ouvidos, todos os moradores do mundo,"
"quer humildes quer grandes, tanto ricos como pobres."
"A minha boca falará da sabedoria; e a meditação do meu coração será de entendimento."
"Inclinarei os meus ouvidos a uma parábola; decifrarei o meu enigma na harpa."
"Por que temerei eu nos dias maus, quando me cercar a iniquidade dos que me armam ciladas?"
"Aqueles que confiam na sua fazenda e se gloriam na multidão das suas riquezas,"
"nenhum deles, de modo algum, pode remir a seu irmão ou dar a Deus o resgate dele"
"(pois a redenção da sua alma é caríssima, e seus recursos se esgotariam antes);"
"por isso, tampouco viverá para sempre ou deixará de ver a corrupção;"
"porque vê que os sábios morrem, que perecem igualmente o louco e o bruto e deixam a outros os seus bens."
"O seu pensamento interior é que as suas casas serão perpétuas, e as suas habitações, de geração em geração; dão às suas terras os seus próprios nomes."
"Todavia, o homem que está em honra não permanece; antes, é como os animais, que perecem."
"Este caminho deles é a sua loucura; contudo, a sua posteridade aprova as suas palavras. (Selá)"
"Como ovelhas, são enterrados; a morte se alimentará deles; os rectos terão domínio sobre eles na manhã; e a sua formosura na sepultura se consumirá, por não ter mais onde more."
"Mas Deus remirá a minha alma do poder da sepultura, pois me receberá. (Selá)"
"Não temas quando alguém se enriquece, quando a glória da sua casa se engrandece."
"Porque, quando morrer, nada levará consigo, nem a sua glória o acompanhará."
"Ainda que na sua vida ele bendisse a sua alma, e os homens o louvem quando faz bem a si mesmo,"
"irá para a geração dos seus pais; eles nunca verão a luz."
"O homem que está em honra, e não tem entendimento, é semelhante aos animais, que perecem."
