"Então, respondeu Zofar, o naamatita, e disse
"Visto que os meus pensamentos me fazem responder, eu me apresso."
"Eu ouvi a repreensão, que me envergonha, mas o espírito do meu entendimento responderá por mim."
"Porventura, não sabes tu que desde a antiguidade, desde que o homem foi posto sobre a terra,"
"o júbilo dos ímpios é breve, e a alegria dos hipócritas, apenas de um momento?"
"Ainda que a sua altura suba até ao céu, e a sua cabeça chegue até às nuvens,"
"como o seu próprio esterco perecerá para sempre; e os que o viam dirão
"Como um sonho, voa, e não será achado, e será afugentado como uma visão da noite."
"O olho que o viu jamais o verá, nem olhará mais para ele o seu lugar."
"Os seus filhos procurarão agradar aos pobres, e as suas mãos restaurarão a sua fazenda."
"Os seus ossos estão cheios do vigor da sua juventude, mas deitar-se-ão com ele no pó."
"Ainda que o mal lhe seja doce na boca, e ele o esconda debaixo da sua língua,"
"e o guarde, e o não deixe, antes, o retenha no seu paladar,"
"contudo, a sua comida se mudará nas suas entranhas; fel de áspides será interiormente."
"Engoliu fazendas, mas vomitá-las-á; do seu ventre, Deus as lançará."
"Veneno de áspides sorverá; língua de víbora o matará."
"Não verá as correntes, os rios e os ribeiros de mel e manteiga."
"Restituirá o seu trabalho e não o engolirá; conforme o poder de sua mudança, não saltará de gozo,"
"porque oprimiu, desamparou os pobres e roubou a casa que não edificou;"
"porquanto não sentiu sossego no seu ventre, da sua tão desejada fazenda coisa nenhuma reterá."
"Nada lhe sobejará para comer; pelo que a sua fazenda não será durável."
"Sendo plena a sua abastança, estará angustiado; toda a mão dos miseráveis virá sobre ele."
"Haja, porém, ainda, de que possa encher o seu ventre, e Deus mandará sobre ele o ardor da sua ira e a fará chover sobre ele quando for comer."
"Ainda que fuja das armas de ferro, o arco de aço o atravessará."
"Arrancará o dardo do seu corpo, e resplandecente virá do seu fel; e haverá sobre ele assombros."
"Toda a escuridão se ocultará nos seus esconderijos; um fogo não assoprado o consumirá, e devorará o que ficar na sua tenda."
"Os céus manifestarão a sua iniquidade; e a terra se levantará contra ele."
"As rendas de sua casa serão transportadas; no dia da sua ira, todas se derramarão."
"Esta, da parte de Deus, é a porção do homem ímpio; esta é a herança que Deus lhe reserva."
