"Então, aqueles três homens cessaram de responder a Job; porque era justo aos seus próprios olhos."
"E acendeu-se a ira de Eliú, filho de Baraquel, o buzita, da família de Rão; contra Job se acendeu a sua ira, porque se justificava a si mesmo, mais do que a Deus."
"Também a sua ira se acendeu contra os seus três amigos; porque, não achando que responder, todavia, condenavam a Job."
"Eliú, porém, esperou para falar a Job, porquanto tinham mais idade do que ele."
"Vendo, pois, Eliú que já não havia resposta na boca daqueles três homens, a sua ira se acendeu."
"E respondeu Eliú, filho de Baraquel, o buzita, e disse
"Dizia eu
"Na verdade, há um espírito no homem, e a inspiração do Todo-poderoso os faz sábios."
"Os grandes não são os sábios, nem os velhos entendem o que é recto."
"Pelo que digo
"Eis que aguardei as vossas palavras, e dei ouvidos às vossas considerações, até que buscásseis razões."
"Atentando, pois, para vós, eis que nenhum de vós há que possa convencer a Job, nem que responda às suas razões."
"Pelo que não digais
"Ora, ele não dirigiu contra mim palavra alguma, nem lhe responderei com as vossas palavras."
"Estais pasmados, não respondeis mais, faltam-vos as palavras."
"Esperei, pois, mas não falais; porque já parastes, e não respondeis mais."
"Também eu responderei pela minha parte; também eu declararei a minha opinião."
"Porque estou cheio de palavras; o meu espírito me constrange."
"Eis que o meu ventre é como o mosto, sem respiradouro, e virá a arrebentar como odres novos."
"Falarei e respirarei; abrirei os meus lábios e responderei."
"Queira Deus que eu não faça acepção de pessoas, nem use de lisonjas com o homem!"
"Porque não sei usar de lisonjas; em breve me levaria o meu Criador."
