"Acaso falais vós deveras, ó congregação, a justiça? Julgais rectamente, ó filhos dos homens?"
"Antes, no coração forjais iniquidades; sobre a terra fazeis pesar a violência das vossas mãos."
"Alienam-se os ímpios desde a madre; andam errados desde que nasceram, proferindo mentiras."
"Têm veneno semelhante ao veneno da serpente; são como a víbora surda, que tem tapados os seus ouvidos"
"para não ouvir a voz dos encantadores, do encantador perito em encantamentos"
"Ó Deus, quebra-lhes os dentes na boca; arranca, SENHOR, os queixais aos filhos dos leões."
"Sumam-se como águas que se escoam; se armarem as suas flechas, fiquem estas feitas em pedaços."
"Como a lesma que se derrete, assim se vão; como o aborto de uma mulher, nunca vejam o sol."
"Antes que os espinhos cheguem a aquecer as vossas panelas, serão arrebatados, tanto os verdes como os que estão ardendo, como por um redemoinho."
"O justo se alegrará quando vir a vingança; lavará os seus pés no sangue do ímpio."
"Então, dirá o homem
