"Ouvi, agora, o que diz o SENHOR
"Ouvi, montes, a contenda do SENHOR, e vós, fortes fundamentos da terra; porque o SENHOR tem uma contenda com o seu povo e com Israel entrará em juízo."
"Ó povo meu! Que te tenho feito? E em que te enfadei? Testifica contra mim."
"Certamente, te fiz subir da terra do Egipto e da casa da servidão te remi; e pus diante de ti a Moisés, Arão e Miriã."
"Povo meu, ora, lembra-te da consulta de Balaque, rei de Moabe, e do que lhe respondeu Balaão, filho de Beor, desde Sitim até Gilgal; para que conheças as justiças do SENHOR."
"Com que me apresentarei ao SENHOR e me inclinarei ante o Deus Altíssimo? Virei perante ele com holocaustos, com bezerros de um ano?"
"Agradar-se-á o SENHOR de milhares de carneiros? De dez mil ribeiros de azeite? Darei o meu primogénito pela minha transgressão? O fruto do meu ventre, pelo pecado da minha alma?"
"Ele te declarou, ó homem, o que é bom; e que é o que o SENHOR pede de ti, senão que pratiques a justiça, e ames a beneficência, e andes humildemente com o teu Deus?"
"A voz do SENHOR clama à cidade, e o sábio verá o teu nome
"Ainda há na casa do ímpio tesouros de impiedade? E efa pequeno, que é detestável?"
"Seria eu limpo com balanças falsas? E com um saco de pesos enganosos?"
"Porque os seus ricos estão cheios de violência, e os seus habitantes falam mentiras; e a sua língua é enganosa na sua boca."
"Assim, eu também te enfraquecerei, ferindo-te e assolando-te por causa dos teus pecados."
"Tu comerás, mas não te fartarás; e a tua humilhação estará no meio de ti; removerás, mas não livrarás; e aquilo que livrares, eu o entregarei à espada."
"Tu semearás, mas não segarás; pisarás a azeitona, mas não te ungirás com azeite; e o mosto, mas não beberás vinho."
"Porque se observam os estatutos de Onri e toda a obra da casa de Acabe, e vós andais nos conselhos deles; para que eu faça de ti uma desolação e dos seus habitantes um assobio; assim, trareis sobre vós o opróbrio do meu povo."
