"Mas, agora, assim diz o SENHOR que te criou, ó Jacob, e que te formou, ó Israel
"Quando passares pelas águas, estarei contigo, e, quando pelos rios, eles não te submergirão; quando passares pelo fogo, não te queimarás, nem a chama arderá em ti."
"Porque eu sou o SENHOR, teu Deus, o Santo de Israel, o teu Salvador; dei o Egipto por teu resgate, a Etiópia e Sebá, por ti."
"Enquanto foste precioso aos meus olhos, também foste glorificado, e eu te amei, pelo que dei os homens por ti, e os povos, pela tua alma."
"Não temas, pois, porque estou contigo; trarei a tua semente desde o Oriente e te ajuntarei desde o Ocidente."
"Direi ao Norte
"a todos os que são chamados pelo meu nome, e os que criei para minha glória; eu os formei, sim, eu os fiz."
"Trazei o povo cego, que tem olhos; e os surdos, que têm ouvidos."
"Todas as nações se congreguem, e os povos se reunam; quem dentre eles pode anunciar isto e fazer-nos ouvir as coisas antigas? Apresentem as suas testemunhas, para que se justifiquem, e para que se ouça, e para que se diga
"Vós sois as minhas testemunhas, diz o SENHOR, e o meu servo, a quem escolhi; para que o saibas, e me creiais, e entendais que eu sou o mesmo, e que antes de mim deus nenhum se formou, e depois de mim nenhum haverá."
"Eu, eu sou o SENHOR, e fora de mim não há Salvador."
"Eu anunciei, e eu salvei, e eu o fiz ouvir, e deus estranho não houve entre vós, pois vós sois as minhas testemunhas, diz o SENHOR; eu sou Deus."
"Ainda antes que houvesse dia, eu sou; e ninguém há que possa fazer escapar das minhas mãos; operando eu, quem impedirá?"
"Assim diz o SENHOR, teu Redentor, o Santo de Israel
"Eu sou o SENHOR, vosso Santo, o Criador de Israel, vosso Rei."
"Assim diz o SENHOR, o que preparou no mar um caminho e nas águas impetuosas, uma vereda;"
"o que trouxe o carro e o cavalo, o exército e a força; eles juntamente se deitaram e nunca se levantarão; estão extintos e como um pavio, se apagaram."
"Não vos lembreis das coisas passadas, nem considereis as antigas."
"Eis que farei uma coisa nova, e, agora, sairá à luz; porventura, não a sabereis? Eis que porei um caminho no deserto e rios, no ermo."
"Os animais do campo me servirão, os dragões e os filhos do avestruz; porque porei águas no deserto e rios, no ermo, para dar de beber ao meu povo, ao meu eleito."
"Esse povo que formei para mim, para que me desse louvor."
"Contudo, tu não me invocaste a mim, ó Jacob, mas te cansaste de mim, ó Israel."
"Não me trouxeste o gado miúdo dos teus holocaustos, nem me honraste com os teus sacrifícios; não te fiz servir com ofertas, nem te fatiguei com incenso."
"Não me compraste por dinheiro cana aromática, nem com a gordura dos teus sacrifícios me encheste, mas me deste trabalho com os teus pecados e me cansaste com as tuas maldades."
"Eu, eu mesmo, sou o que apaga as tuas transgressões por amor de mim e dos teus pecados me não lembro."
"Procura lembrar-me; entremos em juízo juntamente; apresenta as tuas razões, para que te possa justificar."
"Teu primeiro pai pecou, e os teus intérpretes prevaricaram contra mim."
"Pelo que profanarei os maiorais do santuário e farei de Jacob um anátema e de Israel, um opróbrio."
