"Estas são as jornadas dos filhos de Israel, que saíram da terra do Egipto, segundo os seus exércitos, pela mão de Moisés e Arão."
"E escreveu Moisés as suas saídas, segundo as suas jornadas, conforme o mandado do SENHOR; e estas são as suas jornadas, segundo as suas saídas."
"Partiram, pois, de Ramessés no primeiro mês, no dia quinze do primeiro mês; no seguinte dia da Páscoa, saíram os filhos de Israel por alta mão aos olhos de todos os egípcios,"
"enterrando os egípcios os que o SENHOR tinha ferido entre eles, a todo primogénito, e havendo o SENHOR executado os seus juízos nos seus deuses."
"Partidos, pois, os filhos de Israel de Ramessés, acamparam-se em Sucote."
"E partiram de Sucote e acamparam-se em Etã, que está no fim do deserto."
"E partiram de Etã, e voltaram a Pi-Hairote, que está defronte de Baal-Zefom, e acamparam-se diante de Migdol."
"E partiram de Pi-Hairote, e passaram pelo meio do mar ao deserto, e andaram caminho de três dias no deserto de Etã, e acamparam-se em Mara."
"E partiram de Mara e vieram a Elim; e em Elim havia doze fontes de águas e setenta palmeiras, e acamparam-se ali."
"E partiram de Elim e acamparam-se junto ao mar Vermelho."
"E partiram do mar Vermelho e acamparam-se no deserto de Sim."
"E partiram do deserto de Sim e acamparam-se em Dofca."
"E partiram de Dofca e acamparam-se em Alus."
"E partiram de Alus e acamparam-se em Refidim; porém não havia ali água, para que o povo bebesse."
"Partiram, pois, de Refidim e acamparam-se no deserto do Sinai."
"Partiram do deserto do Sinai e acamparam-se em Quibrote-Hataavá."
"E partiram de Quibrote-Hataavá e acamparam-se em Hazerote."
"E partiram de Hazerote e acamparam-se em Ritma."
"E partiram de Ritma e acamparam-se em Rimom-Perez."
"E partiram de Rimom-Perez e acamparam-se em Libna."
"E partiram de Libna e acamparam-se em Rissa."
"E partiram de Rissa e acamparam-se em Queelata."
"E partiram de Queelata e acamparam-se no monte Sefer."
"E partiram do monte Sefer e acamparam-se em Harada."
"E partiram de Harada e acamparam-se em Maquelote."
"E partiram de Maquelote e acamparam-se em Taate."
"E partiram de Taate e acamparam-se em Tera."
"E partiram de Tera e acamparam-se em Mitca."
"E partiram de Mitca e acamparam-se em Hasmona."
"E partiram de Hasmona e acamparam-se em Moserote."
"E partiram de Moserote e acamparam-se em Benê-Jaacã."
"E partiram de Benê-Jaacã e acamparam-se em Hor-Hagidgade."
"E partiram de Hor-Hagidgade e acamparam-se em Jotbatá."
"E partiram de Jotbatá e acamparam-se em Abrona."
"E partiram de Abrona e acamparam-se em Eziom-Geber."
"E partiram de Eziom-Geber e acamparam-se no deserto de Zim, que é Cades."
"E partiram de Cades e acamparam-se no monte Hor, no fim da terra de Edom."
"Então, Arão, o sacerdote, subiu ao monte Hor, conforme o mandado do SENHOR; e morreu ali, no quinto mês do ano quadragésimo da saída dos filhos de Israel da terra do Egipto, no primeiro dia do mês."
"E era Arão da idade de cento e vinte três anos, quando morreu no monte Hor."
"E ouviu o cananeu, rei de Arade, que habitava o sul da terra de Canaã, que chegavam os filhos de Israel."
"E partiram de Hor e acamparam-se em Zalmona."
"E partiram de Zalmona e acamparam-se em Punom."
"E partiram de Punom e acamparam-se em Obote."
"E partiram de Obote e acamparam-se nos outeirinhos de Abarim, no termo de Moabe."
"E partiram dos outeirinhos de Abarim e acamparam-se em Dibom-Gade."
"E partiram de Dibom-Gade e acamparam-se em Almom-Diblataim."
"E partiram de Almom-Diblataim e acamparam-se nos montes de Abarim, defronte de Nebo."
"E partiram dos montes de Abarim e acamparam-se nas campinas dos moabitas, junto ao Jordão, de Jericó."
"E acamparam-se junto ao Jordão, desde Bete-Jesimote até Abel-Sitim, nas campinas dos moabitas."
"E falou o SENHOR a Moisés, nas campinas dos moabitas, junto ao Jordão, de Jericó, dizendo
"Fala aos filhos de Israel e diz-lhes
"lançareis fora todos os moradores da terra diante de vós e destruireis todas as suas figuras; também destruireis todas as suas imagens de fundição e desfareis todos os seus altos;"
"e tomareis a terra em possessão e nela habitareis; porquanto vos tenho dado esta terra, para possuí-la."
"E por sortes herdareis a terra segundo as vossas famílias; aos muitos, a herança multiplicareis, e, aos poucos, a herança diminuireis; onde a sorte sair a alguém, ali a terá; segundo as tribos de vossos pais, tomareis as heranças."
"Mas, se não lançardes fora os moradores da terra de diante de vós, então, os que deixardes ficar deles vos serão por espinhos nos vossos olhos e por aguilhões nas vossas costas e apertar-vos-ão na terra em que habitardes."
"E será que farei a vós como pensei fazer-lhes a eles."
