"E aconteceu, no ano décimo-quarto do rei Ezequias, que Senaqueribe, rei da Assíria, subiu contra todas as cidades fortes de Judá e as tomou."
"Então, o rei da Assíria enviou Rabsaqué, desde Laquis a Jerusalém, ao rei Ezequias com um grande exército; e ele parou junto ao cano do tanque mais alto, junto ao caminho do campo do lavandeiro."
"Então, saiu a ele Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asafe, o chanceler."
"E Rabsaqué lhes disse
"Bem posso eu dizer
"Eis que confias naquele bordão de cana quebrada, a saber, no Egipto, que, se alguém se apoiar nele, lhe entrará pela mão e lha furará; assim é Faraó, rei do Egipto, para com todos os que nele confiam."
"Mas, se me disseres
"Ora, pois, dá, agora, reféns ao meu senhor, o rei da Assíria, e dar-te-ei dois mil cavalos, se tu puderes dar cavaleiros para eles."
"Como, não podendo tu voltar o rosto a um só príncipe dos mínimos servos do meu senhor, confias no Egipto, por causa dos carros e cavaleiros?"
"E subi eu, agora, sem o SENHOR contra esta terra, para destruí-la? O SENHOR mesmo me disse
"Então, disse Eliaquim, e Sebna, e Joá a Rabsaqué
"Mas Rabsaqué disse
"Rabsaqué, pois, se pôs em pé, e clamou em alta voz em judaico, e disse
"Assim diz o rei
"Nem tampouco Ezequias vos faça confiar no SENHOR, dizendo
"Não deis ouvidos a Ezequias, porque assim diz o rei da Assíria
"até que eu venha e vos leve para uma terra como a vossa, terra de trigo e de mosto, terra de pão e de vinhas."
"Não vos engane Ezequias, dizendo
"Onde estão os deuses de Hamate e de Arpade? Onde estão os deuses de Sefarvaim? Porventura, livraram eles a Samaria das minhas mãos?"
"Quais são eles, dentre todos os deuses desses países, os que livraram a sua terra das minhas mãos, para que o SENHOR livrasse a Jerusalém das minhas mãos?"
"Mas eles calaram-se e não lhe responderam palavra, porque havia mandado do rei, dizendo
"Então, Eliaquim, filho de Hilquias, o mordomo, e Sebna, o escrivão, e Joá, filho de Asafe, o chanceler, vieram a Ezequias com as vestes rasgadas e lhe fizeram saber as palavras de Rabsaqué."
