"Então, José não se podia conter diante de todos os que estavam com ele; e clamou
"E levantou a sua voz com choro, de maneira que os egípcios o ouviam, e a casa de Faraó o ouviu."
"E disse José a seus irmãos
"E disse José a seus irmãos
"Agora, pois, não vos entristeçais, nem vos pese aos vossos olhos por me haverdes vendido para cá; porque, para conservação da vida, Deus me enviou diante da vossa face."
"Porque já houve dois anos de fome no meio da terra, e ainda restam cinco anos em que não haverá lavoura nem sega."
"Pelo que Deus me enviou diante da vossa face, para conservar vossa sucessão na terra e para guardar-vos em vida por um grande livramento."
"Assim, não fostes vós que me enviastes para cá, senão Deus, que me tem posto por pai de Faraó, e por senhor de toda a sua casa, e como regente {ou governador} em toda a terra do Egipto."
"Apressai-vos, e subi a meu pai, e dizei-lhe
"E habitarás na terra de Gósen e estarás perto de mim, tu e os teus filhos, e os filhos dos teus filhos, e as tuas ovelhas, e as tuas vacas, e tudo o que tens."
"E ali te sustentarei, porque ainda haverá cinco anos de fome, para que não pereças de pobreza, tu, e tua casa, e tudo o que tens."
"E eis que vossos olhos vêem, e os olhos de meu irmão Benjamim, que é minha boca que vos fala."
"E fazei saber a meu pai toda a minha glória no Egipto e tudo o que tendes visto; e apressai-vos a fazer descer meu pai para cá."
"E lançou-se ao pescoço de Benjamim, seu irmão, e chorou; e Benjamim chorou também ao seu pescoço."
"E beijou todos os seus irmãos e chorou sobre eles; e, depois, seus irmãos falaram com ele."
"E a nova ouviu-se na casa de Faraó, dizendo
"E disse Faraó a José
"e tornai a vosso pai e a vossas famílias, e vinde a mim; e eu vos darei o melhor da terra do Egipto, e comereis a fartura da terra."
"A ti, pois, é ordenado; fazei isto
"E não vos pese coisa alguma das vossas alfaias; porque o melhor de toda a terra do Egipto será vosso."
"E os filhos de Israel fizeram assim. E José deu-lhes carros, conforme o mandado de Faraó; também lhes deu comida para o caminho."
"A todos lhes deu, a cada um, mudas de vestes; mas a Benjamim deu trezentas peças de prata e cinco mudas de vestes."
"E a seu pai enviou semelhantemente dez jumentos carregados do melhor do Egipto, e dez jumentos carregados de trigo, e pão, e comida para seu pai, para o caminho."
"E despediu os seus irmãos, e partiram; e disse-lhes
"E subiram do Egipto e vieram à terra de Canaã, a Jacob, seu pai."
"Então, lhe anunciaram, dizendo
"Porém, havendo-lhe eles contado todas as palavras de José que ele lhes falara, e vendo ele os carros que José enviara para levá-lo, reviveu o espírito de Jacob, seu pai."
"E disse Israel
