"E, partidos de Elim, toda a congregação dos filhos de Israel veio ao deserto de Sim, que está entre Elim e Sinai, aos quinze dias do mês segundo, depois que saíram da terra do Egipto."
"E toda a congregação dos filhos de Israel murmurou contra Moisés e contra Arão no deserto."
"E os filhos de Israel disseram-lhes
"Então, disse o SENHOR a Moisés
"E acontecerá, ao sexto dia, que prepararão o que colherem; e será o dobro do que colhem cada dia."
"Então, disse Moisés e Arão a todos os filhos de Israel
"e amanhã vereis a glória do SENHOR, porquanto ouviu as vossas murmurações contra o SENHOR; porque quem somos nós para que murmureis contra nós?"
"Disse mais Moisés
"Depois, disse Moisés a Arão
"E aconteceu que, quando falou Arão a toda a congregação dos filhos de Israel, e eles se viraram para o deserto, eis que a glória do SENHOR apareceu na nuvem."
"E o SENHOR falou a Moisés, dizendo
"Tenho ouvido as murmurações dos filhos de Israel; fala-lhes, dizendo
"E aconteceu que, à tarde, subiram codornizes e cobriram o arraial; e, pela manhã, jazia o orvalho ao redor do arraial."
"E, alçando-se o orvalho caído, eis que sobre a face do deserto estava uma coisa miúda, redonda, miúda como a geada sobre a terra."
"E, vendo-a os filhos de Israel, disseram uns aos outros
"Esta é a palavra que o SENHOR tem mandado
"E os filhos de Israel fizeram assim; e colheram, uns, mais, e outros, menos."
"Porém, medindo-o com o gomer, não sobejava ao que colhera muito, nem faltava ao que colhera pouco; cada um colheu tanto quanto podia comer."
"E disse-lhes Moisés
"Eles, porém, não deram ouvidos a Moisés; antes, alguns deles deixaram dele para o dia seguinte; e aquele criou bichos e cheirava mal; por isso, indignou-se Moisés contra eles."
"Eles, pois, o colhiam cada manhã; cada um, conforme ao que podia comer; porque, aquecendo o sol, derretia-se."
"E aconteceu que, ao sexto dia, colheram pão em dobro, dois gómeres para cada um; e todos os príncipes da congregação vieram e contaram-no a Moisés."
"E ele disse-lhes
"E guardaram-no até pela manhã, como Moisés tinha ordenado; e não cheirou mal, nem nele houve algum bicho."
"Então, disse Moisés
"Seis dias o colhereis, mas o sétimo dia é o sábado; nele não haverá."
"E aconteceu, ao sétimo dia, que alguns do povo saíram para colher, mas não o acharam."
"Então, disse o SENHOR a Moisés
"Vede, visto que o SENHOR vos deu o sábado, por isso ele, no sexto dia, vos dá pão para dois dias; cada um fique no seu lugar, que ninguém saia do seu lugar no sétimo dia."
"Assim, repousou o povo no sétimo dia."
"E chamou a casa de Israel o seu nome Maná; e era como semente de coentro; era branco, e o seu sabor, como bolos de mel."
"E disse Moisés
"Disse também Moisés a Arão
"Como o SENHOR tinha ordenado a Moisés, assim Arão o pôs diante do Testemunho em guarda."
"E comeram os filhos de Israel maná quarenta anos, até que entraram em terra habitada; comeram maná até que chegaram aos termos da terra de Canaã."
"E um gomer é a décima parte do efa."
