"Por que se amotinam as nações, e os povos imaginam coisas vãs?"
"Os reis da terra se levantam, e os príncipes juntos se mancomunam contra o SENHOR e contra o seu ungido, dizendo
"Rompamos as suas ataduras e sacudamos de nós as suas cordas."
"Aquele que habita nos céus se rirá; o Senhor zombará deles."
"Então, lhes falará na sua ira e no seu furor os confundirá."
"Eu, porém, ungi o meu Rei sobre o meu santo monte Sião."
"Recitarei o decreto
"Pede-me, e eu te darei as nações por herança e os confins da terra por tua possessão."
"Tu os esmigalharás com uma vara de ferro; tu os despedaçarás como a um vaso de oleiro"
"Agora, pois, ó reis, sede prudentes; deixai-vos instruir, juízes da terra."
"Servi ao SENHOR com temor e alegrai-vos com tremor."
"Beijai o Filho, para que se não ire, e pereçais no caminho, quando em breve se inflamar a sua ira. Bem-aventurados todos aqueles que nele confiam."
