"E teve David conselho com os capitães dos milhares, e dos centos, e com todos os príncipes;"
"e disse David a toda a congregação de Israel
"e tornemos a trazer para nós a arca do nosso Deus; porque não a buscamos nos dias de Saul."
"Então, disse toda a congregação que assim se fizesse; porque esse negócio pareceu recto aos olhos de todo o povo."
"Ajuntou, pois, David a todo o Israel desde Sior do Egipto até chegar a Hamate, para trazer a arca de Deus de Quiriate-Jearim."
"E, então, David, com todo o Israel, subiu a Baalá e dali a Quiriate-Jearim, que está em Judá, para fazer subir dali a arca de Deus, o SENHOR que habita entre os querubins, sobre a qual é invocado o seu nome."
"E levaram a arca de Deus sobre um carro novo, da casa de Abinadabe; e Uzá e Aiô guiavam o carro."
"David e todo o Israel alegravam-se perante Deus, com toda a sua força; em cânticos, com harpas, e com alaúdes, e com tamboris, e com címbalos, e com trombetas."
"E, chegando à eira de Quidom, estendeu Uzá a mão, para segurar a arca, porque os bois tropeçavam."
"Então, se acendeu a ira do SENHOR contra Uzá e o feriu, por ter estendido a mão à arca; e morreu ali perante Deus."
"E David se encheu de tristeza de que o SENHOR houvesse aberto brecha em Uzá; pelo que chamou àquele lugar Perez-Uzá, até ao dia de hoje."
"E, naquele dia, temeu David ao Senhor, dizendo
"Pelo que David não trouxe a arca a si, à Cidade de David; porém a fez retirar à casa de Obede-Edom, o geteu."
"Assim, ficou a arca de Deus com a família de Obede-Edom, três meses em sua casa; e o SENHOR abençoou a casa de Obede-Edom e tudo quanto tinha."
