"E foi anunciado a David, dizendo
"E consultou David ao SENHOR, dizendo
"Porém os homens de David lhe disseram
"Então, David tornou a consultar o SENHOR, e o SENHOR lhe respondeu e disse
"Então, David partiu com os seus homens a Queila, e pelejou contra os filisteus, e levou os gados, e fez grande estrago entre eles; e David livrou os moradores de Queila."
"E sucedeu que, quando Abiatar, filho de Aimeleque, fugiu para David, a Queila, desceu com o éfode na mão."
"E foi anunciado a Saul que David era vindo a Queila. E disse Saul
"Então, Saul mandou chamar a todo o povo à peleja, para que descessem a Queila, para cercar a David e os seus homens."
"Sabendo, pois, David que Saul maquinava esse mal contra ele, disse a Abiatar, sacerdote
"E disse David
"Entregar-me-ão os cidadãos de Queila na sua mão? Descerá Saul, como o teu servo tem ouvido? Ah! SENHOR, Deus de Israel, fá-lo saber ao teu servo. E disse o SENHOR
"Disse mais David
"Então, se levantou David com os seus homens, uns seiscentos, e saíram de Queila e foram-se aonde puderam; e, sendo anunciado a Saul que David escapara de Queila, cessou de sair contra ele."
"E David permaneceu no deserto, nos lugares fortes, e ficou em um monte no deserto de Zife; e Saul o buscava todos os dias, porém Deus não o entregou na sua mão."
"Vendo, pois, David que Saul saíra à busca da sua vida, David esteve no deserto de Zife, num bosque."
"Então, se levantou Jónatas, filho de Saul, e foi para David ao bosque, e fortaleceu a sua mão em Deus,"
"e disse-lhe
"E ambos fizeram aliança perante o SENHOR. David ficou no bosque, e Jónatas voltou para a sua casa."
"Então, subiram os zifeus a Saul, a Gibeá, dizendo
"Agora, pois, ó rei, apressadamente desce conforme todo o desejo da tua alma; por nós fica entregarmo-lo nas mãos do rei."
"Então, disse Saul
"Ide, pois, e diligenciai ainda mais, e sabei, e notai o lugar que frequenta e quem o tenha visto ali; porque me foi dito que é astutíssimo."
"Pelo que atentai bem e informai-vos acerca de todos os esconderijos em que ele se esconde; e, então, voltai para mim com toda a certeza, e ir-me-ei convosco; e há de ser que, se estiver naquela terra, o buscarei entre todos os milhares de Judá."
"Então, se levantaram eles e se foram a Zife, adiante de Saul; David, porém, e os seus homens estavam no deserto de Maom, na planície, à direita de Jesimom."
"E Saul e os seus homens se foram em busca dele, o que anunciaram a David, que desceu para aquela penha e ficou no deserto de Maom; o que ouvindo Saul, seguiu a David para o deserto de Maom."
"E Saul ia desta banda do monte, e David e os seus homens, da outra banda do monte; e sucedeu que David se apressou a escapar de Saul; Saul, porém, e os seus homens cercaram David e os seus homens, para lançar mão deles."
"Então, veio um mensageiro a Saul, dizendo
"Pelo que Saul voltou de perseguir a David e foi-se ao encontro dos filisteus. Por esta razão, aquele lugar se chamou Sela-Hamalecote."
"E subiu David dali e ficou nos lugares fortes de En-Gedi."
