"E havia fome na terra, além da primeira fome, que foi nos dias de Abraão; por isso, foi-se Isaque a Abimeleque, rei dos filisteus, em Gerar."
"E apareceu-lhe o SENHOR e disse
"peregrina nesta terra, e serei contigo e te abençoarei; porque a ti e à tua semente darei todas estas terras e confirmarei o juramento que tenho jurado a Abraão, teu pai."
"E multiplicarei a tua semente como as estrelas dos céus e darei à tua semente todas estas terras. E em tua semente serão benditas todas as nações da terra,"
"porquanto Abraão obedeceu à minha voz e guardou o meu mandado, os meus preceitos, os meus estatutos e as minhas leis."
"Assim, habitou Isaque em Gerar."
"E, perguntando-lhe os varões daquele lugar acerca de sua mulher, disse
"E aconteceu que, como ele esteve ali muito tempo, Abimeleque, rei dos filisteus, olhou por uma janela e viu, e eis que Isaque estava brincando com Rebeca, sua mulher."
"Então, chamou Abimeleque a Isaque e disse
"E disse Abimeleque
"E mandou Abimeleque a todo o povo, dizendo
"E semeou Isaque naquela mesma terra e colheu, naquele mesmo ano, cem {ou o cêntuplo} medidas, porque o SENHOR o abençoava."
"E engrandeceu-se o varão e ia-se engrandecendo, até que se tornou mui grande;"
"e tinha possessão de ovelhas, e possessão de vacas, e muita gente de serviço, de maneira que os filisteus o invejavam."
"E todos os poços que os servos de seu pai tinham cavado nos dias de Abraão, seu pai, os filisteus entulharam e encheram de terra."
"Disse também Abimeleque a Isaque
"Então, Isaque foi-se dali, e fez o seu assento no vale de Gerar, e habitou lá."
"E tornou Isaque, e cavou os poços de água que cavaram nos dias de Abraão, seu pai, e que os filisteus taparam depois da morte de Abraão, e chamou-os pelos nomes que os chamara seu pai."
"Cavaram, pois, os servos de Isaque naquele vale e acharam ali um poço de águas vivas."
"E os pastores de Gerar porfiaram com os pastores de Isaque, dizendo
"Então, cavaram outro poço e também porfiaram sobre ele. Por isso, chamou o seu nome Sitna. {que significa inimizade}"
"E partiu dali e cavou outro poço; e não porfiaram sobre ele. Por isso, chamou o seu nome Reobote {que significa alargamento} e disse
"Depois, subiu dali a Berseba,"
"e apareceu-lhe o SENHOR naquela mesma noite e disse
"Então, edificou ali um altar, e invocou o nome do SENHOR, e armou ali a sua tenda; e os servos de Isaque cavaram ali um poço."
"E Abimeleque veio a ele de Gerar, com Ausate, seu amigo, e Ficol, príncipe {ou capitão-mor} do seu exército."
"E disse-lhe Isaque
"E eles disseram
"Que nos não faças mal, como nós te não temos tocado, e como te fizemos somente bem, e te deixamos ir em paz. Agora, tu és o bendito do SENHOR."
"Então, lhes fez um banquete, e comeram e beberam."
"E levantaram-se de madrugada e juraram um ao outro; depois, os despediu Isaque, e despediram-se dele, em paz."
"E aconteceu, naquele mesmo dia, que vieram os servos de Isaque, e anunciaram-lhe acerca do negócio do poço, que tinham cavado, e disseram-lhe
"E chamou-o Seba. {que significa juramento} Por isso, é o nome daquela cidade Berseba {Heb. Beer-Seba, que significa poço do juramento} até o dia de hoje."
"Ora, sendo Esaú da idade de quarenta anos, tomou por mulher a Judite, filha de Beeri, heteu, e a Basemate, filha de Elom, heteu."
"E estas foram para Isaque e Rebeca uma amargura de espírito."
