"Não tenhas inveja dos homens malignos, nem desejes estar com eles,"
"porque o seu coração medita a rapina, e os seus lábios falam maliciosamente."
"Com a sabedoria se edifica a casa, e com a inteligência ela se firma;"
"e pelo conhecimento se encherão as câmaras de todas as substâncias preciosas e deleitáveis."
"Um varão sábio é forte, e o varão de conhecimento consolida a força."
"Porque com conselhos prudentes tu farás a guerra; e há vitória na multidão dos conselheiros."
"É demasiadamente alta para o tolo toda a sabedoria; na porta não abrirá a boca."
"Aquele que cuida em fazer mal, mestre de maus intentos o chamarão."
"O pensamento do tolo é pecado, e é abominável aos homens o escarnecedor."
"Se te mostrares frouxo no dia da angústia, a tua força será pequena."
"Livra os que estão destinados à morte e salva os que são levados para a matança, se os puderes retirar."
"Se disseres
"Come mel, meu filho, porque é bom, e o favo de mel, que é doce ao teu paladar."
"Tal será o conhecimento da sabedoria para a tua alma; se a achares, haverá para ti galardão, e não será cortada a tua expectação."
"Não espies a habitação do justo, ó ímpio, nem assoles a sua câmara."
"Porque sete vezes cairá o justo e se levantará; mas os ímpios tropeçarão no mal."
"Quando cair o teu inimigo, não te alegres, nem quando tropeçar se regozije o teu coração;"
"para que o SENHOR isso não veja, e seja mau aos seus olhos, e desvie dele a sua ira."
"Não te aflijas por causa dos malfeitores, nem tenhas inveja dos ímpios."
"Porque o maligno não terá galardão algum, e a lâmpada dos ímpios se apagará."
"Teme ao SENHOR, filho meu, e ao rei, e não te entremetas com os que buscam mudanças."
"Porque, de repente, se levantará a sua perdição, e a ruína deles, quem a conhecerá?"
"Também estes são provérbios dos sábios. Ter respeito a pessoas no juízo não é bom."
"O que disser ao ímpio
"Mas, para os que o repreenderem, haverá delícias, e sobre eles virá a bênção do bem."
"Beija com os lábios o que responde com palavras rectas."
"Prepara fora a tua obra, e apronta-a no campo, e então edifica a tua casa."
"Não sejas testemunha sem causa contra o teu próximo; por que enganarias com os teus lábios?"
"Não digas
"Passei pelo campo do preguiçoso e junto à vinha do homem falto de entendimento;"
"e eis que toda estava cheia de cardos, e a sua superfície, coberta de urtigas, e a sua parede de pedra estava derribada."
"O que tendo eu visto, o considerei; e, vendo-o, recebi instrução."
"Um pouco de sono, adormecendo um pouco, encruzando as mãos outro pouco, para estar deitado,"
"assim sobrevirá a tua pobreza como um ladrão, e a tua necessidade, como um homem armado."
