"Quando Efraim falava, tremia-se; foi exaltado em Israel; mas ele fez-se culpado em Baal e morreu."
"E, agora, multiplicaram pecados e da sua prata fizeram uma imagem de fundição, ídolos segundo o seu entendimento, todos obra de artífices, dos quais dizem
"Por isso, serão como a nuvem de manhã e como o orvalho da madrugada, que cedo passa, como o folhelho, que a tempestade lança da eira, e como a fumaça da chaminé."
"Todavia, eu sou o SENHOR, teu Deus, desde a terra do Egipto; portanto, não reconhecerás outro deus além de mim, porque não há Salvador, senão eu."
"Eu te conheci no deserto, em terra muito seca."
"Depois, eles se fartaram em proporção do seu pasto; estando fartos, ensoberbeceu-se o seu coração; por isso, se esqueceram de mim."
"Serei, pois, para eles como leão; como leopardo, espiarei no caminho."
"Como urso que tem perdido seus filhos, os encontrarei, lhes romperei as teias do seu coração; e ali os devorarei como leão; as feras do campo os despedaçarão."
"Para tua perda, ó Israel, te rebelaste contra mim, contra o teu ajudador."
"Onde está, agora, o teu rei, para que te guarde em todas as tuas cidades? E os teus juízes, dos quais disseste
"Dei-te um rei na minha ira e to tirei no meu furor."
"A iniquidade de Efraim está atada, o seu pecado está armazenado."
"Dores de mulher de parto lhe virão; ele é um filho insensato, porque é tempo, e não está no lugar em que deve vir à luz."
"Eu os remirei da violência do inferno e os resgatarei da morte; onde estão, ó morte, as tuas pragas? Onde está, ó inferno, a tua perdição? O arrependimento será escondido de meus olhos."
"Ainda que ele dê fruto entre os irmãos, virá o vento leste, vento do SENHOR, subindo do deserto, e secar-se-á a sua nascente, e secar-se-á a sua fonte; ele saqueará o tesouro de todos os vasos desejáveis."
"Samaria virá a ser deserta, porque se rebelou contra o seu Deus; cairão à espada, seus filhos serão despedaçados, e as suas mulheres grávidas serão abertas pelo meio."
