"E abençoou Deus a Noé e a seus filhos e disse-lhes
"E será o vosso temor e o vosso pavor sobre todo animal da terra e sobre toda ave dos céus; tudo o que se move sobre a terra e todos os peixes do mar na vossa mão são entregues."
"Tudo quanto se move, que é vivente, será para vosso mantimento; tudo vos tenho dado, como a erva verde."
"A carne, porém, com sua vida, isto é, com seu sangue, não comereis."
"E certamente requererei o vosso sangue, o sangue da vossa vida; {ou alma} da mão de todo animal o requererei, como também da mão do homem e da mão do irmão de cada um requererei a vida do homem."
"Quem derramar o sangue do homem, pelo homem o seu sangue será derramado; porque Deus fez o homem conforme a sua imagem."
"Mas vós, frutificai e multiplicai-vos; povoai abundantemente a terra e multiplicai-vos nela."
"E falou Deus a Noé e a seus filhos com ele, dizendo
"E eu, eis que estabeleço o meu concerto convosco, e com a vossa semente depois de vós,"
"e com toda alma {ou criatura} vivente, que convosco está, de aves, de reses, e de todo animal da terra convosco; desde todos que saíram da arca, até todo animal da terra."
"E eu convosco estabeleço o meu concerto, que não será mais destruída toda carne pelas águas do dilúvio e que não haverá mais dilúvio para destruir a terra."
"E disse Deus
"O meu arco tenho posto na nuvem; este será por sinal do concerto entre mim e a terra."
"E acontecerá que, quando eu trouxer nuvens sobre a terra, aparecerá o arco nas nuvens."
"Então, me lembrarei do meu concerto, que está entre mim e vós e ainda toda alma vivente de toda carne; e as águas não se tornarão mais em dilúvio, para destruir toda carne."
"E estará o arco nas nuvens, e eu o verei, para me lembrar do concerto eterno entre Deus e toda alma vivente de toda carne, que está sobre a terra."
"E disse Deus a Noé
"E os filhos de Noé, que da arca saíram, foram Sem, e Cam, e Jafet; e Cam é o pai de Canaã."
"Estes três foram os filhos de Noé; e destes se povoou toda a terra."
"E começou Noé a ser lavrador da terra e plantou uma vinha."
"E bebeu do vinho e embebedou-se; e descobriu-se no meio de sua tenda."
"E viu Cam, o pai de Canaã, a nudez de seu pai e fê-lo saber a ambos seus irmãos, fora."
"Então, tomaram Sem e Jafet uma capa, puseram-na sobre ambos os seus ombros e, indo virados para trás, cobriram a nudez do seu pai; e os seus rostos eram virados, de maneira que não viram a nudez do seu pai."
"E despertou Noé do seu vinho e soube o que seu filho menor lhe fizera."
"E disse
"E disse
"Alargue Deus a Jafet, e habite nas tendas de Sem; e seja-lhe Canaã por servo."
"E viveu Noé, depois do dilúvio, trezentos e cinquenta anos."
"E foram todos os dias de Noé novecentos e cinquenta anos, e morreu."
