"No ano vinte e sete de Jeroboão, rei de Israel, começou a reinar Azarias, filho de Amazias, rei de Judá."
"Tinha dezasseis anos quando começou a reinar e cinquenta e dois anos reinou em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Jecolias, de Jerusalém."
"E fez o que era recto aos olhos do SENHOR, conforme tudo o que fizera Amazias, seu pai."
"Tão-somente os altos se não tiraram; porque ainda o povo sacrificava e queimava incenso nos altos."
"E o SENHOR feriu o rei, e este ficou leproso até ao dia da sua morte e habitou numa casa separada; porém Jotão, filho do rei, tinha o cargo da casa, julgando o povo da terra."
"Ora, o mais dos actos de Azarias e tudo o que fez, porventura, não estão escritos no livro das Crónicas dos Reis de Judá?"
"E Azarias dormiu com seus pais, e o sepultaram junto a seus pais, na Cidade de David; e Jotão, seu filho, reinou em seu lugar."
"No ano trinta e oito de Azarias, rei de Judá, reinou Zacarias, filho de Jeroboão, sobre Israel, em Samaria, seis meses."
"E fez o que era mal aos olhos do SENHOR, como tinham feito seus pais; nunca se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel."
"E Salum, filho de Jabes, conspirou contra ele, e o feriu diante do povo, e o matou, e reinou em seu lugar."
"Ora, o mais dos actos de Zacarias, eis que está escrito no livro das Crónicas dos Reis de Israel."
"Esta foi a palavra que o SENHOR falou a Jeú, dizendo
"Salum, filho de Jabes, começou a reinar no ano trinta e nove de Uzias, rei de Judá; e reinou um mês inteiro em Samaria."
"Porque Menaém, filho de Gadi, subiu de Tirza, e veio a Samaria, e feriu a Salum, filho de Jabes, em Samaria, e o matou, e reinou em seu lugar."
"Ora, o mais dos actos de Salum e a conspiração que fez, eis que estão escritos no livro das Crónicas dos Reis de Israel."
"Então, Menaém feriu a Tifsa e todos os que nela havia, como também seus termos desde Tirza, porque não lha tinham aberto; e os feriu, pois, e todas as mulheres grávidas fendeu pelo meio."
"Desde o ano trinta e nove de Azarias, rei de Judá, Menaém, filho de Gadi, começou a reinar sobre Israel e reinou dez anos em Samaria."
"E fez o que era mal aos olhos do SENHOR; todos os seus dias se não apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel."
"Então, veio Pul, rei da Assíria, contra a terra; e Menaém deu a Pul mil talentos de prata, para que a sua mão fosse com ele, a fim de firmar o reino na sua mão."
"E Menaém tirou esse dinheiro de Israel, de todos os poderosos e ricos, para o dar ao rei da Assíria, para cada homem cinquenta siclos de prata; assim, voltou o rei da Assíria e não ficou ali na terra."
"Ora, o mais dos actos de Menaém e tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no livro das Crónicas dos Reis de Israel?"
"E Menaém dormiu com seus pais; e Pecaías, seu filho, reinou em seu lugar."
"No ano cinquenta de Azarias, rei de Judá, começou a reinar Pecaías, filho de Menaém, e reinou sobre Israel, em Samaria, dois anos."
"E fez o que era mal aos olhos do SENHOR; nunca se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel."
"E Peca, filho de Remalias, seu capitão, conspirou contra ele e o feriu em Samaria, no paço da casa do rei, juntamente com Argobe e com Arié; e com ele estavam cinquenta homens dos filhos dos gileaditas; e o matou e reinou em seu lugar."
"Ora, o mais dos actos de Pecaías e tudo quanto fez, eis que estão escritos no livro das Crónicas dos Reis de Israel."
"No ano cinquenta e dois de Azarias, rei de Judá, começou a reinar Peca, filho de Remalias, e reinou sobre Israel, em Samaria, vinte anos."
"E fez o que era mal aos olhos do SENHOR; nunca se apartou dos pecados de Jeroboão, filho de Nebate, que fez pecar a Israel."
"Nos dias de Peca, rei de Israel, veio Tiglate-Pileser, rei da Assíria, e tomou a Ijom, e Abel-Bete-Maaca, e a Janoa, e a Quedes, e a Hazor, e a Gileade, e à Galileia, e à toda a terra de Neftali, e os levou para a Assíria."
"E Oseias, filho de Elá, conspirou contra Peca, filho de Remalias, e o feriu, e o matou, e reinou em seu lugar, no vigésimo ano de Jotão, filho de Uzias."
"Ora, o mais dos actos de Peca e tudo quanto fez, eis que estão escritos no livro das Crónicas dos Reis de Israel."
"No ano segundo de Peca, filho de Remalias, rei de Israel, começou a reinar Jotão, filho de Uzias, rei de Judá."
"Tinha vinte e cinco anos de idade quando começou a reinar e reinou dezasseis anos em Jerusalém; e era o nome de sua mãe Jerusa, filha de Zadoque."
"E fez o que era recto aos olhos do SENHOR, fez conforme tudo quanto fizera Uzias, seu pai."
"Tão-somente os altos se não tiraram; porque ainda o povo sacrificava e queimava incenso nos altos; Jotão edificou a Porta Alta da Casa do SENHOR."
"Ora, o mais dos actos de Jotão e tudo quanto fez, porventura, não estão escritos no livro das Crónicas dos Reis de Judá?"
"Naqueles dias, começou o SENHOR a enviar contra Judá a Rezim, rei da Síria, e a Peca, filho de Remalias."
"E Jotão dormiu com seus pais e foi sepultado junto a seus pais, na Cidade de David, seu pai; e Acaz, seu filho, reinou em seu lugar."
