"Estes são os sacerdotes e levitas que subiram com Zorobabel, filho de Sealtiel, e com Jesua
"Amarias, Maluque, Hatus,"
"Secanias, Reum, Meremote,"
"Ido, Ginetoi, Abias,"
"Miamim, Maadias, Bilga,"
"Semaías, Joiaribe, Jedaías,"
"Salu, Amoque, Hilquias e Jedaías; estes foram os chefes dos sacerdotes e de seus irmãos, nos dias de Jesua."
"E foram os levitas
"E Baquebuquias e Uni, seus irmãos, estavam defronte dele nas guardas."
"E Jesua gerou a Joiaquim, e Joiaquim gerou a Eliasibe, e Eliasibe gerou a Joiada,"
"e Joiada gerou a Jónatas, e Jónatas gerou a Jadua."
"E, nos dias de Joiaquim, foram sacerdotes, chefes das casas dos pais
"de Esdras, Mesulão; de Amarias, Joanã;"
"de Maluqui, Jónatas; de Sebanias, José;"
"de Harim, Adna; de Meraiote, Helcai;"
"de Ido, Zacarias; de Ginetom, Mesulão;"
"de Abias, Zicri; de Miniamim e de Moadias, Piltai;"
"de Bilga, Samua; de Semaías, Jónatas;"
"e de Joiaribe, Matenai; de Jedaías, Uzi;"
"de Salai, Calai; de Amoque, Héber;"
"de Hilquias, Hasabias; de Jedaías, Netanel."
"Dos levitas foram, nos dias de Eliasibe, inscritos como chefes das casas dos pais, Joiada, e Jonã, e Jadua, como também os sacerdotes, até ao reinado de Dario, o persa."
"Os filhos de Levi foram inscritos como chefes das casas dos pais no livro das crónicas, até aos dias de Joanã, filho de Eliasibe."
"Foram, pois, os chefes dos levitas
"Matanias, Baquebuquias, Obadias, Mesulão, Talmom e Acube eram porteiros que faziam a guarda às tesourarias das portas."
"Estes foram nos dias de Joiaquim, filho de Jesua, filho de Jozadaque, como também nos dias de Neemias, o governador, e do sacerdote Esdras, o escriba."
"E, na dedicação dos muros de Jerusalém, buscaram os levitas de todos os seus lugares, para os trazerem, a fim de fazerem a dedicação com alegria, louvores, canto, saltérios, alaúdes e harpas."
"E se ajuntaram os filhos dos cantores, tanto da campina dos arredores de Jerusalém como das aldeias de Netofa,"
"como também da casa de Gilgal e dos campos de Gibeá e Azmavete; porque os cantores tinham edificado para si aldeias nos arredores de Jerusalém."
"E purificaram-se os sacerdotes e os levitas; e logo purificaram o povo, e as portas, e o muro."
"Então, fiz subir os príncipes de Judá sobre o muro e ordenei dois grandes coros e procissões, sendo um à mão direita sobre o muro da banda da Porta do Monturo."
"E, após eles, ia Hosaías, e a metade dos príncipes de Judá,"
"e Azarias, Esdras, Mesulão,"
"Judá, Benjamim, Semaías e Jeremias;"
"e dos filhos dos sacerdotes, com trombetas
"e seus irmãos, Semaías, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netanel, Judá e Hanani, com os instrumentos músicos de David, homem de Deus; e Esdras, o escriba, ia adiante deles."
"Indo assim para a Porta da Fonte e defronte deles, subiram as escadas da Cidade de David pela subida do muro, desde cima da casa de David até à Porta das Águas, da banda do oriente."
"E o segundo coro ia em frente, e eu, após ele; e a metade do povo ia sobre o muro, desde a Torre dos Fornos até à Muralha Larga;"
"e desde a Porta de Efraim, e desde a Porta Velha, e desde a Porta do Peixe e a Torre de Hananel e a Torre de Meá até à Porta do Gado; e pararam à Porta da Prisão."
"Então, ambos os coros pararam na Casa de Deus, como também eu e a metade dos magistrados comigo."
"E os sacerdotes Eliaquim, Maaséias, Miniamim, Micaías, Elioenai, Zacarias e Hananias iam com trombetas,"
"como também Maaséias, e Semaías, e Eleazar, e Uzi, e Joanã, e Malquias, e Elão, e Ezer; e faziam-se ouvir os cantores, juntamente com Jezraías, o superintendente."
"E sacrificaram, no mesmo dia, grandes sacrifícios e se alegraram, porque Deus os alegrara com grande alegria; e até as mulheres e os meninos se alegraram, de modo que a alegria de Jerusalém se ouviu até de longe."
"Também, no mesmo dia, se nomearam homens sobre as câmaras, para os tesouros, para as ofertas alçadas, para as primícias e para os dízimos, para ajuntarem nelas, das terras das cidades, as porções designadas pela Lei para os sacerdotes e para os levitas; porque Judá estava alegre por causa dos sacerdotes e dos levitas que assistiam ali."
"E faziam a guarda do seu Deus e a guarda da purificação; como também os cantores e porteiros, conforme o mandado de David e de seu filho Salomão."
"Porque, já nos dias de David e de Asafe, desde a antiguidade, havia chefes dos cantores, e cânticos de louvores, e acção de graças a Deus."
"Pelo que todo o Israel, já nos dias de Zorobabel e nos dias de Neemias, dava as porções dos cantores e dos porteiros, a cada um no seu dia; e santificavam as porções para os levitas, e os levitas santificavam para os filhos de Arão."
