"O SENHOR reina; tremam as nações. Ele está entronizado entre os querubins; comova-se a terra."
"O SENHOR é grande em Sião e mais elevado que todas as nações."
"Louvem o teu nome, grande e tremendo, pois é santo."
"E a força do Rei ama o juízo; tu firmas a equidade, fazes juízo e justiça em Jacob."
"Exaltai ao SENHOR, nosso Deus, e prostrai-vos diante do escabelo de seus pés, porque ele é santo."
"Moisés e Arão, entre os seus sacerdotes, e Samuel, entre os que invocam o seu nome, clamavam ao SENHOR, e ele os ouvia."
"Na coluna de nuvem lhes falava; eles guardavam os seus testemunhos e os estatutos que lhes dera."
"Tu os escutaste, SENHOR, nosso Deus; tu foste um Deus que lhes perdoaste, posto que vingador dos seus feitos."
"Exaltai ao SENHOR, nosso Deus, e adorai-o no seu santo monte, porque o SENHOR, nosso Deus, é santo."
