"Os filisteus, pois, tomaram a arca de Deus e a trouxeram de Ebenézer a Asdode."
"E tomaram os filisteus a arca de Deus, e a meteram na casa de Dagom, e a puseram junto a Dagom."
"Levantando-se, porém, de madrugada os de Asdode, no dia seguinte, eis que Dagom estava caído com o rosto em terra, diante da arca do SENHOR; e tomaram a Dagom e tornaram a pô-lo no seu lugar."
"E, levantando-se de madrugada no dia seguinte, pela manhã, eis que Dagom jazia caído com o rosto em terra, diante da arca do SENHOR; e a cabeça de Dagom e ambas as palmas das suas mãos, cortadas sobre o limiar; somente o tronco ficou a Dagom."
"Pelo que nem os sacerdotes de Dagom, nem nenhum de todos os que entram na casa de Dagom pisam o limiar de Dagom em Asdode, até ao dia de hoje."
"Porém a mão do SENHOR se agravou sobre os de Asdode, e os assolou, e os feriu com hemorróidas, a Asdode e aos seus termos."
"Vendo, então, os homens de Asdode que assim era, disseram
"Pelo que enviaram, e congregaram a si todos os príncipes dos filisteus, e disseram
"E sucedeu que, desde que a rodearam com ela, a mão do SENHOR veio contra aquela cidade, com mui grande vexação; pois feriu os homens daquela cidade, desde o pequeno até ao grande; e tinham hemorróidas nas partes secretas."
"Então, enviaram a arca de Deus a Ecrom. Sucedeu, porém, que, vindo a arca de Deus a Ecrom, os de Ecrom exclamaram, dizendo
"E enviaram, e congregaram a todos os príncipes dos filisteus, e disseram
"E os homens que não morriam eram tão feridos com hemorróidas, que o clamor da cidade subia até o céu."
