"Efraim se apascenta de vento e segue o vento leste; todo o dia multiplica a mentira e a destruição, e fazem aliança com a Assíria, e o azeite se leva ao Egipto."
"O SENHOR também com Judá tem contenda e castigará Jacob segundo os seus caminhos; segundo as suas obras, o recompensará."
"No ventre, pegou do calcanhar de seu irmão e, pela sua força, como príncipe, se houve com Deus."
"Como príncipe, lutou com o anjo e prevaleceu; chorou e lhe suplicou; em Betel o achou, e ali falou connosco;"
"sim, com o SENHOR, o Deus dos Exércitos; o SENHOR é o seu memorial."
"Tu, pois, converte-te a teu Deus; guarda a beneficência e o juízo e em teu Deus espera sempre."
"É um mercador; tem balança enganadora em sua mão; ele ama a opressão."
"E diz Efraim
"Mas eu sou o SENHOR, teu Deus, desde a terra do Egipto; eu ainda te farei habitar em tendas, como nos dias da reunião solene."
"E falarei aos profetas e multiplicarei a visão; e, pelo ministério dos profetas, proporei símiles."
"Não é Gileade iniquidade? Pura vaidade eles são; em Gilgal sacrificam bois; os seus altares são como montões de pedras nos regos dos campos."
"Jacob fugiu para o campo da Síria, e Israel serviu por uma mulher e por uma mulher guardou o gado."
"Mas o SENHOR, por meio de um profeta, fez subir a Israel do Egipto, e, por um profeta, foi ele guardado."
"Efraim mui amargosamente provocou a sua ira; portanto, deixará ficar sobre ele o seu sangue e o seu Senhor fará cair sobre ele o seu opróbrio."
