"(Uma melodia de David.)Ó SENHOR, ouve a minha oração! Inclina os ouvidos às minhas súplicas; escuta-me segundo a tua verdade e segundo a tua justiça"
"e não entres em juízo com o teu servo, porque à tua vista não se achará justo nenhum vivente."
"Pois o inimigo perseguiu a minha alma; abateu-me até ao chão; fez-me habitar na escuridão, como aqueles que morreram há muito."
"Pelo que o meu espírito se angustia em mim; e o meu coração em mim está desolado."
"Lembro-me dos dias antigos; considero todos os teus feitos; medito na obra das tuas mãos."
"Estendo para ti as minhas mãos; a minha alma tem sede de ti como terra sedenta. (Selá)"
"Ouve-me depressa, ó SENHOR! O meu espírito desfalece; não escondas de mim a tua face, para que eu não seja semelhante aos que descem à cova."
"Faz-me ouvir a tua benignidade pela manhã, pois em ti confio; faz-me saber o caminho que devo seguir, porque a ti levanto a minha alma."
"Livra-me, ó SENHOR, dos meus inimigos; porque em ti é que eu me refugio."
"Ensina-me a fazer a tua vontade, pois és o meu Deus; guie-me o teu bom Espírito por terra plana."
"Vivifica-me, ó SENHOR, por amor do teu nome; por amor da tua justiça, tira a minha alma da angústia."
"E, por tua misericórdia, desarraiga os meus inimigos e destrói a todos os que angustiam a minha alma, pois sou teu servo."
