"E a sorte da tribo dos filhos de Judá, segundo as suas famílias, caiu para o sul, até ao termo de Edom, até o deserto de Zim, até à extremidade da banda do sul."
"E foi o seu termo para o sul, desde a ribeira do mar Salgado, desde a baía que olha para o sul;"
"e sai para o sul, até à subida de Acrabim, e passa a Zim, e sobe do sul a Cades-Barnéia, e passa por Hezrom, e sobe a Adar, e rodeia a Carca;"
"e passa Azmom, e sai ao ribeiro do Egipto, e as saídas deste termo irão até ao mar; este será o vosso termo da banda do sul."
"O termo, porém, para o oriente será o mar Salgado até à extremidade do Jordão; e o termo para o norte será da baía do mar, desde a extremidade do Jordão."
"E este termo subirá até Bete-Hogla, e passará do norte a Bete-Arabá, e este termo subirá até à pedra de Boã, filho de Rúben."
"Subirá mais este termo a Debir, desde o vale de Acor, e olhará pelo norte para Gilgal, a qual está à subida de Adumim, que está para o sul do ribeiro; então, este termo passará até às águas de En-Semes; e as suas saídas estarão da banda de En-Rogel."
"E este termo passará pelo vale do Filho de Hinom, da banda dos jebuseus do sul (esta é Jerusalém) e subirá este termo até ao cume do monte que está diante do vale de Hinom para o ocidente, que está no fim do vale dos Refains, da banda do norte."
"Então, este termo irá desde a altura do monte até à fonte das águas de Neftoa; e sairá até às cidades do monte de Efrom; irá mais este termo até Baalá; esta é Quiriate-Jearim."
"Então, tornará este termo desde Baalá para o ocidente, até às montanhas de Seir, e passará ao lado do monte de Jearim da banda do norte; esta é Quesalom; e descerá a Bete-Semes, e passará por Timna."
"Sairá este termo mais ao lado de Ecrom para o norte, e este termo irá a Siquerom, e passará o monte de Baalá, e sairá em Jabneel; e as saídas deste termo eram no mar."
"Será, porém, o termo da banda do ocidente o mar Grande e o seu termo; este é o termo dos filhos de Judá ao redor, segundo as suas famílias."
"Mas a Calebe, filho de Jefoné, deu uma parte no meio dos filhos de Judá, conforme o dito do SENHOR a Josué, a saber, a cidade de Arba, pai de Anaque; este é Hebrom."
"E expeliu Calebe dali os três filhos de Anaque
"E dali subiu aos habitantes de Debir; e fora, dantes, o nome de Debir Quiriate-Sefer."
"E disse Calebe
"Tomou-a, pois, Otniel, filho de Quenaz, irmão de Calebe, e este deu-lhe a sua filha Acsa por mulher."
"E sucedeu que, vindo ela a ele, o persuadiu que pedisse um campo a seu pai; e ela se apeou do jumento; então, Calebe lhe disse
"E ela disse
"Esta é a herança da tribo dos filhos de Judá, segundo as suas famílias."
"São, pois, as cidades da extremidade da tribo dos filhos de Judá até ao termo de Edom para o sul
"e Quiná, e Dimona, e Adada,"
"e Quedes, e Hazor, e Itnã,"
"e Zife, e Telém, e Bealote,"
"e Hazor-Hadata, e Quiriote-Hezrom (que é Hazor),"
"e Amã, e Sema, e Molada,"
"e Hazar-Gada, e Hesmom, e Bete-Palete,"
"e Hasar-Sual, e Berseba, e Biziotiá,"
"e Baalá, e Iim, e Ezém,"
"e Eltolade, e Quesil, e Horma,"
"e Ziclague, e Madmana, e Sansana,"
"e Lebaote, e Silim, e Aim, e Rimom
"Nas planícies
"e Zanoa, e En-Ganim, e Tapua, e Enã,"
"e Jarmute, e Adulão, e Socó, e Azeca,"
"e Saaraim, e Aditaim, e Gedera, e Gederotaim
"Zenã, e Hadasa, e Migdal-Gade,"
"e Dileã, e Mispa, e Jocteel,"
"e Laquis, e Boscate, e Eglom,"
"e Cabom, e Laamás, e Quitlis,"
"e Gederote, e Bete-Dagom, e Naamá, e Maquedá
"Libna, e Eter, e Asã,"
"e Iftá, e Asná, e Nezibe,"
"e Queila, e Aczibe, e Maressa
"Ecrom, e os lugares da sua jurisdição, e as suas aldeias;"
"desde Ecrom até ao mar, todas as que estão da banda de Asdode e as suas aldeias."
"Asdode, e os lugares da sua jurisdição, e as suas aldeias; Gaza, e os lugares da sua jurisdição, e as suas aldeias, até ao rio do Egipto, e o mar Grande, e o seu termo."
"E nas montanhas
"e Daná, e Quiriate-Sana, que é Debir,"
"e Anabe, e Estemoa, e Anim,"
"e Gósen, e Holom, e Gilo
"Arabe, e Dumá, e Esã,"
"e Janim, e Bete-Tapua, e Afeca,"
"e Hunta, e Quiriate-Arba (que é Hebrom), e Zior
"Maom, e Carmelo, e Zife, e Jutá,"
"e Jezreel, e Jocdeão, e Zanoa,"
"e Caim, e Gibeá, e Timna
"Halul, e Bete-Zur, e Gedor,"
"e Maarate, e Bete-Anote, e Eltecom
"Quiriate-Baal (que é Quiriate-Jearim) e Rabá
"No deserto
"e Nibsã, e a Cidade do Sal, e En-Gedi
"Não puderam, porém, os filhos de Judá expelir os jebuseus que habitavam em Jerusalém; assim, habitaram os jebuseus com os filhos de Judá em Jerusalém até ao dia de hoje."
