"Por que te glorias na malícia, ó homem poderoso? Pois a bondade de Deus permanece continuamente."
"A tua língua intenta o mal, como uma navalha afiada, traçando enganos."
"Tu amas mais o mal do que o bem; e mais a mentira do que o falar conforme a rectidão. (Selá)"
"Amas todas as palavras devoradoras, ó língua fraudulenta."
"Também Deus te destruirá para sempre; arrebatar-te-á e arrancar-te-á da tua habitação; e desarraigar-te-á da terra dos viventes. (Selá)"
"E os justos o verão, e temerão, e se rirão dele, dizendo
"Eis aqui o homem que não pôs a Deus por sua fortaleza; antes, confiou na abundância das suas riquezas e se fortaleceu na sua maldade."
"Mas eu sou como a oliveira verde na Casa de Deus; confio na misericórdia de Deus para sempre, eternamente."
"Para sempre te louvarei, porque tu isso fizeste; e esperarei no teu nome, porque é bom diante de teus santos."
