"Depois, o SENHOR disse a Moisés
"Porque, se recusares deixá-los ir e ainda por força os detiveres,"
"eis que a mão do SENHOR será sobre teu gado, que está no campo, sobre os cavalos, sobre os jumentos, sobre os camelos, sobre os bois e sobre as ovelhas, com pestilência gravíssima."
"E o SENHOR fará separação entre o gado dos israelitas e o gado dos egípcios, para que nada morra de tudo o que for dos filhos de Israel."
"E o SENHOR assinalou certo tempo, dizendo
"E o SENHOR fez esta coisa no dia seguinte, e todo o gado dos egípcios morreu; porém, do gado dos filhos de Israel, não morreu nenhum."
"E Faraó enviou a ver, e eis que, do gado de Israel, não morrera nenhum; porém o coração de Faraó se endureceu, e não deixou ir o povo."
"Então, disse o SENHOR a Moisés e a Arão
"e tornar-se-á em pó miúdo sobre toda a terra do Egipto, e se tornará em sarna, que arrebente em úlceras nos homens e no gado, por toda a terra do Egipto."
"E eles tomaram a cinza do forno e puseram-se diante de Faraó, e Moisés a espalhou para o céu; e tornou-se em sarna, que arrebentava em úlceras nos homens e no gado;"
"de maneira que os magos não podiam parar diante de Moisés, por causa da sarna; porque havia sarna nos magos e em todos os egípcios."
"Porém o SENHOR endureceu o coração de Faraó, e não os ouviu, como o SENHOR tinha dito a Moisés."
"Então, disse o SENHOR a Moisés
"Porque esta vez enviarei todas as minhas pragas sobre o teu coração, e sobre os teus servos, e sobre o teu povo, para que saibas que não há outro como eu em toda a terra."
"Porque agora tenho estendido a mão, para te ferir a ti e ao teu povo com pestilência e para que sejas destruído da terra;"
"mas deveras para isto te mantive, para mostrar o meu poder em ti e para que o meu nome seja anunciado em toda a terra."
"Tu ainda te levantas contra o meu povo, para não os deixar ir?"
"Eis que amanhã, por este tempo, farei chover saraiva mui grave, qual nunca houve no Egipto, desde o dia em que foi fundado até agora."
"Agora, pois, envia, recolhe o teu gado e tudo o que tens no campo; todo homem e animal que for achado no campo e não for recolhido à casa, a saraiva cairá sobre eles, e morrerão."
"Quem, dos servos de Faraó, temia a palavra do SENHOR fez fugir os seus servos e o seu gado para as casas;"
"mas aquele que não tinha aplicado a palavra do SENHOR ao seu coração deixou os seus servos e o seu gado no campo."
"Então, disse o SENHOR a Moisés
"E Moisés estendeu a sua vara para o céu, e o SENHOR deu trovões e saraiva, e fogo corria pela terra; e o SENHOR fez chover saraiva sobre a terra do Egipto."
"E havia saraiva e fogo misturado entre a saraiva, mui grave, qual nunca houve em toda a terra do Egipto, desde que veio a ser uma nação."
"E a saraiva feriu, em toda a terra do Egipto, tudo quanto havia no campo, desde os homens até aos animais; também a saraiva feriu toda a erva do campo e quebrou todas as árvores do campo."
"Somente na terra de Gósen, onde estavam os filhos de Israel, não havia saraiva."
"Então, Faraó mandou chamar a Moisés e a Arão e disse-lhes
"Orai ao SENHOR (pois que basta) para que não haja mais trovões de Deus nem saraiva; e eu vos deixarei ir, e não ficareis mais aqui."
"Então, lhe disse Moisés
"Todavia, quanto a ti e aos teus servos, eu sei que ainda não temereis diante do SENHOR Deus."
"E o linho e a cevada foram feridos, porque a cevada já estava na espiga, e o linho, na cana;"
"mas o trigo e o centeio não foram feridos, porque estavam cobertos."
"Saiu, pois, Moisés de Faraó, da cidade, e estendeu as mãos ao SENHOR; e cessaram os trovões e a saraiva, e a chuva não caiu mais sobre a terra."
"Vendo Faraó que cessou a chuva, e a saraiva, e os trovões, continuou a pecar; e agravou o seu coração, ele e os seus servos."
"Assim, o coração de Faraó se endureceu, e não deixou ir os filhos de Israel, como o SENHOR tinha dito por Moisés."
