"Então, Hirão, rei de Tiro, mandou mensageiros a David, e madeira de cedro, e pedreiros, e carpinteiros, para lhe edificar uma casa."
"E entendeu David que o SENHOR o tinha confirmado rei sobre Israel; porque o seu reino se tinha muito exaltado por amor do seu povo Israel."
"E David tomou ainda mais mulheres em Jerusalém; e gerou David ainda mais filhos e filhas."
"E estes são os nomes dos filhos que tinha em Jerusalém
"e Ibar, e Elisua, e Elpelete,"
"e Nogá, e Nefegue, e Jafia,"
"e Elisama, e Beeliada, e Elifelete."
"Ouvindo, pois, os filisteus que David havia sido ungido rei sobre todo o Israel, todos os filisteus subiram em busca de David; o que ouvindo David, logo saiu contra eles."
"E, vindo os filisteus, se estenderam pelo vale dos Refains."
"Então, consultou David a Deus, dizendo
"E, subindo a Baal-Perazim, David ali os feriu; e disse David
"E deixaram ali seus deuses; e ordenou David que se queimassem a fogo."
"Porém os filisteus tornaram e se estenderam pelo vale."
"E tornou David a consultar a Deus; e disse-lhe Deus
"e há de ser que, ouvindo tu um ruído de andadura pelas copas das amoreiras, então, sai à peleja; porque Deus haverá saído diante de ti, a ferir o exército dos filisteus."
"E fez David como Deus lhe ordenara; e feriram o exército dos filisteus desde Gibeão até Gezer."
"Assim se espalhou o nome de David por todas aquelas terras; e o SENHOR pôs o seu temor sobre todas aquelas gentes."
