"A prevaricação do ímpio fala no íntimo do seu coração; não há temor de Deus perante os seus olhos."
"Porque em seus olhos se lisonjeia, até que a sua iniquidade se mostre detestável."
"As palavras da sua boca são malícia e engano; deixou de entender e de fazer o bem."
"Maquina o mal na sua cama; põe-se em caminho que não é bom; não aborrece o mal."
"A tua misericórdia, SENHOR, está nos céus, e a tua fidelidade chega até às mais excelsas nuvens."
"A tua justiça é como as grandes montanhas; os teus juízos são um grande abismo; SENHOR, tu conservas os homens e os animais."
"Quão preciosa é, ó Deus, a tua benignidade! E por isso os filhos dos homens se abrigam à sombra das tuas asas."
"Eles se fartarão da gordura da tua casa, e os farás beber da corrente das tuas delícias;"
"porque em ti está o manancial da vida; na tua luz veremos a luz."
"Estende a tua benignidade sobre os que te conhecem, e a tua justiça sobre os rectos de coração."
"Não venha sobre mim o pé dos soberbos, e não me mova a mão dos ímpios."
"Ali caem os obreiros da iniquidade; cairão e não se poderão levantar."
