"Louvai a Deus com brados de júbilo, todas as terras."
"Cantai a glória do seu nome; dai glória ao seu louvor."
"Dizei a Deus
"Toda a terra te adorará, e te cantará louvores, e cantará o teu nome. (Selá)"
"Vinde e vede as obras de Deus; é terrível nos seus feitos para com os filhos dos homens."
"Converteu o mar em terra seca; passaram o rio a pé; ali nos alegramos nele."
"Ele domina eternamente pelo seu poder; os seus olhos estão sobre as nações; não se exaltem os rebeldes. (Selá)"
"Bendizei, povos, ao nosso Deus e fazei ouvir a voz do seu louvor;"
"ao que sustenta com vida a nossa alma e não consente que resvalem os nossos pés."
"Pois tu, ó Deus, nos provaste; tu nos afinaste como se afina a prata."
"Tu nos meteste na rede; afligiste os nossos lombos."
"Fizeste com que os homens cavalgassem sobre a nossa cabeça; passamos pelo fogo e pela água; mas trouxeste-nos a um lugar de abundância."
"Entrarei em tua casa com holocaustos; pagar-te-ei os meus votos,"
"que haviam pronunciado os meus lábios, e dissera a minha boca, quando eu estava na angústia."
"Oferecer-te-ei holocaustos de animais nédios, com odorante fumaça de carneiros; oferecerei novilhos com cabritos. (Selá)"
"Vinde e ouvi, todos os que temeis a Deus, e eu contarei o que ele tem feito à minha alma."
"A ele clamei com a minha boca, e ele foi exaltado pela minha língua."
"Se eu atender à iniquidade no meu coração, o Senhor não me ouvirá;"
"mas, na verdade, Deus me ouviu; atendeu à voz da minha oração."
"Bendito seja Deus, que não rejeitou a minha oração, nem desviou de mim a sua misericórdia."
