"No ano dezassete de Peca, filho de Remalias, começou a reinar Acaz, filho de Jotão, rei de Judá."
"Tinha Acaz vinte anos de idade quando começou a reinar, e reinou dezasseis anos em Jerusalém, e não fez o que era recto aos olhos do SENHOR, seu Deus, como David, seu pai."
"Porque andou no caminho dos reis de Israel e até a seu filho fez passar pelo fogo, segundo as abominações dos gentios, que o SENHOR lançara fora de diante dos filhos de Israel."
"Também sacrificou e queimou incenso nos altos e nos outeiros, como também debaixo de todo arvoredo."
"Então, subiu Rezim, rei da Síria, com Peca, filho de Remalias, rei de Israel, a Jerusalém, à peleja; e cercaram Acaz, porém não o puderam vencer."
"Naquele mesmo tempo, Rezim, rei da Síria, restituiu Elate à Síria e lançou fora de Elate os judeus; e os siros vieram a Elate e habitaram ali até ao dia de hoje."
"E Acaz enviou mensageiros a Tiglate-Pileser, rei da Assíria, dizendo
"E tomou Acaz a prata e o ouro que se achou na Casa do SENHOR e nos tesouros da casa do rei e mandou um presente ao rei da Assíria."
"E o rei da Assíria lhe deu ouvidos; pois o rei da Assíria subiu contra Damasco, e tomou-a, e levou o povo para Quir, e matou a Rezim."
"Então, o rei Acaz foi a Damasco, a encontrar-se com Tiglate-Pileser, rei da Assíria; e, vendo um altar que estava em Damasco, o rei Acaz enviou ao sacerdote Urias a aparência do altar e o modelo, conforme toda a sua obra."
"E Urias, o sacerdote, edificou um altar conforme tudo o que o rei Acaz tinha ordenado de Damasco; assim o fez o sacerdote Urias, antes que o rei Acaz viesse de Damasco."
"Vindo, pois, de Damasco o rei, viu o altar; e o rei se chegou ao altar e sacrificou nele."
"E queimou o seu holocausto e a sua oferta de manjares, e derramou a sua libação, e espargiu o sangue dos seus sacrifícios pacíficos naquele altar."
"Porém o altar de cobre, que estava perante o SENHOR, tirou ele de diante da casa, de entre o seu altar e a Casa do SENHOR e pô-lo ao lado do seu altar, da banda do norte."
"E o rei Acaz mandou a Urias, o sacerdote, dizendo
"E fez Urias, o sacerdote, conforme tudo quanto o rei Acaz lhe ordenara."
"E o rei Acaz cortou as cintas das bases, e de cima delas tomou a pia, e o mar tirou-o de sobre os bois de cobre, que estavam debaixo dele, e pô-lo sobre um pavimento de pedra."
"Também a cobertura do sábado, que edificaram na casa, e a entrada de fora do rei retirou da Casa do SENHOR, por causa do rei da Assíria."
"Ora, o mais dos actos de Acaz e o que fez, porventura, não estão escritos no livro das Crónicas dos Reis de Judá?"
"E dormiu Acaz com seus pais e foi sepultado junto a seus pais, na Cidade de David; e Ezequias, seu filho, reinou em seu lugar."
