"A resposta branda desvia o furor, mas a palavra dura suscita a ira."
"A língua dos sábios adorna a sabedoria, mas a boca dos tolos derrama a estultícia."
"Os olhos do SENHOR estão em todo lugar, contemplando os maus e os bons."
"Uma língua saudável é árvore de vida, mas a perversidade nela quebranta o espírito."
"O tolo despreza a correcção de seu pai, mas o que observa a repreensão prudentemente se haverá."
"Na casa do justo há um grande tesouro, mas nos frutos do ímpio há perturbação."
"Os lábios dos sábios derramarão o conhecimento, mas o coração dos tolos não fará assim."
"O sacrifício dos ímpios é abominável ao SENHOR, mas a oração dos rectos é o seu contentamento."
"O caminho do ímpio é abominável ao SENHOR, mas ele ama o que segue a justiça."
"Correcção molesta há para o que deixa a vereda, e o que aborrece a repreensão morrerá."
"O inferno e a perdição estão perante o SENHOR; quanto mais o coração dos filhos dos homens!"
"Não ama o escarnecedor aquele que o repreende, nem se chegará para os sábios."
"O coração alegre aformoseia o rosto, mas, pela dor do coração, o espírito se abate."
"O coração sábio buscará o conhecimento, mas a boca dos tolos se apascentará de estultícia."
"Todos os dias do aflito são maus, mas o de coração alegre tem um banquete contínuo."
"Melhor é o pouco com o temor do SENHOR do que um grande tesouro onde há inquietação."
"Melhor é a comida de hortaliça onde há amor do que o boi gordo e, com ele, o ódio."
"O homem iracundo suscita contendas, mas o longânimo apaziguará a luta."
"O caminho do preguiçoso é como a sebe de espinhos, mas a vereda dos rectos está bem igualada."
"O filho sábio alegrará a seu pai, mas o homem insensato despreza a sua mãe."
"A estultícia é alegria para o que carece de entendimento, mas o homem sábio anda rectamente."
"Onde não há conselho os projectos saem vãos, mas, com a multidão de conselheiros, se confirmarão."
"O homem se alegra na resposta da sua boca, e a palavra, a seu tempo, quão boa é!"
"Para o sábio, o caminho da vida é para cima, para que ele se desvie do inferno que está embaixo."
"O SENHOR arrancará a casa dos soberbos, mas firmará a herança da viúva."
"Abomináveis são para o SENHOR os pensamentos do mau, mas as palavras dos limpos são aprazíveis."
"O que se dá à cobiça perturba a sua casa, mas o que aborrece as dádivas viverá."
"O coração do justo medita o que há de responder, mas a boca dos ímpios derrama em abundância coisas más."
"Longe está o SENHOR dos ímpios, mas escutará a oração dos justos."
"A luz dos olhos alegra o coração; a boa fama engorda os ossos."
"Os ouvidos que escutam a repreensão da vida no meio dos sábios farão a sua morada."
"O que rejeita a correcção menospreza a sua alma, mas o que escuta a repreensão adquire entendimento."
"O temor do SENHOR é a instrução da sabedoria, e diante da honra vai a humildade."
