"Então, me levantou o Espírito, e me levou à porta oriental da Casa do SENHOR, que olha para o oriente; e eis que estavam à entrada da porta vinte e cinco homens; e no meio deles vi a Jazanias, filho de Azur, e a Pelatias, filho de Benaías, príncipes do povo."
"E disse-me
"os quais dizem
"Portanto, profetiza contra eles; profetiza, ó filho do homem."
"Caiu, pois, sobre mim o Espírito do SENHOR e disse-me
"Multiplicastes os vossos mortos nesta cidade e enchestes as suas ruas de mortos."
"Portanto, assim diz o Senhor JEOVÁ
"Temestes a espada, e a espada trarei sobre vós, diz o Senhor JEOVÁ."
"E vos farei sair do meio dela, e vos entregarei na mão de estranhos, e exercerei os meus juízos entre vós."
"Caireis à espada; nos confins de Israel vos julgarei, e sabereis que eu sou o SENHOR."
"Esta cidade não vos servirá de panela, nem vós servireis de carne no meio dela; nos confins de Israel vos julgarei."
"E sabereis que eu sou o SENHOR, porque nos meus estatutos não andastes, nem executastes os meus juízos; antes, fizestes conforme os juízos das nações que estão em redor de vós."
"E aconteceu que, profetizando eu, morreu Pelatias, filho de Benaías; então, caí sobre o meu rosto, e clamei com grande voz, e disse
"Então, veio a mim a palavra do SENHOR, dizendo
"Filho do homem, teus irmãos, os teus próprios irmãos, os homens de teu parentesco, e toda a casa de Israel, todos eles são aqueles a quem os habitantes de Jerusalém disseram
"Portanto, diz
"Portanto, diz
"E virão ali e tirarão dela todas as suas coisas detestáveis e todas as suas abominações."
"E lhe darei um mesmo coração, e um espírito novo porei dentro deles; e tirarei da sua carne o coração de pedra e lhes darei um coração de carne;"
"para que andem nos meus estatutos, e guardem os meus juízos, e os executem; e eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus."
"Mas, quanto àqueles cujo coração andar conforme o coração das suas coisas detestáveis e das suas abominações, eu farei recair na sua cabeça o seu caminho, diz o Senhor JEOVÁ."
"Então, os querubins elevaram as suas asas, e as rodas as acompanhavam; e a glória do Deus de Israel estava no alto, sobre eles."
"E a glória do SENHOR se alçou desde o meio da cidade e se pôs sobre o monte que está ao oriente da cidade."
"Depois, o Espírito me levantou e me levou em visão à Caldeia, para os do cativeiro; e se foi de mim a visão que eu tinha visto."
"E falei aos do cativeiro todas as coisas que o SENHOR me tinha mostrado."
