"E falaram Miriã e Arão contra Moisés, por causa da mulher cuxita, que tomara; porquanto tinha tomado a mulher cuxita."
"E disseram
"E era o varão Moisés mui manso, mais do que todos os homens que havia sobre a terra."
"E logo o SENHOR disse a Moisés, e a Arão, e a Miriã
"Então, o SENHOR desceu na coluna de nuvem e se pôs à porta da tenda; depois, chamou a Arão e a Miriã, e eles saíram ambos."
"E disse
"Não é assim com o meu servo Moisés, que é fiel em toda a minha casa."
"Boca a boca falo com ele, e de vista, e não por figuras; pois, ele vê a semelhança do SENHOR; por que, pois, não tivestes temor de falar contra o meu servo, contra Moisés?"
"Assim, a ira do SENHOR contra eles se acendeu; e foi-se."
"E a nuvem se desviou de sobre a tenda; e eis que Miriã era leprosa como a neve; e olhou Arão para Miriã, e eis que era leprosa."
"Pelo que Arão disse a Moisés
"Ora, não seja ela como um morto, que, saindo do ventre de sua mãe, tenha metade da sua carne já consumida."
"Clamou, pois, Moisés ao SENHOR, dizendo
"E disse o SENHOR a Moisés
"Assim, Miriã esteve fechada fora do arraial sete dias, e o povo não partiu, até que recolheram a Miriã."
"Porém, depois, o povo partiu de Hazerote; e assentaram o arraial no deserto de Parã."
