"E estas são as palavras da carta que Jeremias, o profeta, enviou, de Jerusalém, ao resto dos anciãos do cativeiro, como também aos sacerdotes, e aos profetas, e a todo o povo que Nabucodonosor havia transportado de Jerusalém para a Babilónia,"
"(depois que saíram o rei Jeconias, e a rainha, e os eunucos, e os príncipes de Judá e Jerusalém, e os carpinteiros, e os ferreiros de Jerusalém),"
"pelas mãos de Elasa, filho de Safã, e de Gemarias, filho de Hilquias (os quais Zedequias, rei de Judá, tinha enviado à Babilónia, a Nabucodonosor, rei da Babilónia), dizendo
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel, a todos os que foram transportados, que eu fiz transportar de Jerusalém para a Babilónia
"Edificai casas e habitai-as; plantai jardins e comei o seu fruto."
"Tomai mulheres e gerai filhos e filhas; tomai mulheres para vossos filhos e dai vossas filhas a maridos, para que tenham filhos e filhas; multiplicai-vos ali e não vos diminuais."
"Procurai a paz da cidade para onde vos fiz transportar; e orai por ela ao SENHOR, porque, na sua paz, vós tereis paz."
"Porque assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel
"Porque eles vos profetizam falsamente em meu nome; não os enviei, diz o SENHOR."
"Porque assim diz o SENHOR
"Porque eu bem sei os pensamentos que penso de vós, diz o SENHOR; pensamentos de paz e não de mal, para vos dar o fim que esperais."
"Então, me invocareis, e ireis, e orareis a mim, e eu vos ouvirei."
"E buscar-me-eis e me achareis quando me buscardes de todo o vosso coração."
"E serei achado de vós, diz o SENHOR, e farei voltar os vossos cativos, e congregar-vos-ei de todas as nações e de todos os lugares para onde vos lancei, diz o SENHOR, e tornarei a trazer-vos ao lugar de onde vos transportei."
"Porque dizeis
"Porque assim diz o SENHOR a respeito do rei que se assenta no trono de David e de todo o povo que habita nesta cidade, vossos irmãos, que não saíram convosco para o cativeiro."
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos
"E persegui-los-ei com a espada, e com a fome, e com a peste; dá-los-ei para andarem de um lado para outro entre todos os reinos da terra e para serem uma maldição, e um espanto, e um assobio, e um opróbrio entre todas as nações para onde os tiver lançado;"
"porquanto não deram ouvidos às minhas palavras, diz o SENHOR, enviando-lhes eu os meus servos, os profetas, madrugando e enviando; mas vós não escutastes, diz o SENHOR."
"Vós, pois, ouvi a palavra do SENHOR, todos os do cativeiro que enviei de Jerusalém para a Babilónia."
"Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel, acerca de Acabe, filho de Colaías, e de Zedequias, filho de Maaséias, que vos profetizam falsamente em meu nome
"E tomarão deles a maldição que estava sobre todos os transportados de Judá que estão em Babilónia, dizendo
"Porquanto fizeram loucura em Israel, e cometeram adultério com as mulheres de seus companheiros, e anunciaram falsamente em meu nome palavras que não lhes mandei dizer; e eu o sei e sou testemunha disso, diz o SENHOR."
"E a Semaías, o neelamita, falarás, dizendo
"Assim fala o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel, dizendo
"O SENHOR te pôs por sacerdote em lugar de Joiada, o sacerdote, para que sejas encarregado da Casa do SENHOR sobre todo homem obsesso e que profetiza, para o lançares na prisão e no tronco."
"Agora, pois, por que não repreendeste a Jeremias, o anatotita, que vos profetiza?"
"Ele até nos mandou dizer à Babilónia
"(Mas lera Sofonias, o sacerdote, esta carta aos ouvidos de Jeremias, o profeta.)"
"E veio a palavra do SENHOR a Jeremias, dizendo
"Manda a todos os do cativeiro, dizendo
"Portanto, assim diz o SENHOR
