"Visto que do Todo-poderoso se não encobriram os tempos, por que não vêem os seus dias os que o conhecem?"
"Há os que até os limites removem; roubam os rebanhos e os apascentam."
"Levam o jumento do órfão; tomam em penhor o boi da viúva."
"Desviam do caminho os necessitados; e os miseráveis da terra juntos se escondem."
"Eis que, como jumentos monteses no deserto, saem à sua obra, madrugando para a presa; o campo raso dá mantimento a eles e aos seus filhos."
"No campo, segam o seu pasto e vindimam a vinha do ímpio."
"Ao nu fazem passar a noite sem roupa, não tendo ele coberta contra o frio."
"Pelas correntes das montanhas são molhados e, não tendo refúgio, abraçam-se com as rochas."
"Ao orfãozinho arrancam do peito e aceitam o penhor do pobre."
"Fazem com que os nus vão sem veste e aos famintos tiram as espigas."
"Dentro dos seus muros fazem o azeite; pisam os lagares e ainda têm sede."
"Desde as cidades gemem os homens, e a alma dos feridos clama; e, contudo, Deus lho não imputa como loucura."
"Eles estão entre os que se opõem à luz; não conhecem os seus caminhos e não permanecem nas suas veredas."
"De madrugada se levanta o homicida, mata o pobre e necessitado e de noite é como o ladrão."
"Assim como os olhos do adúltero aguardam o crepúsculo, dizendo
"nas trevas minam as casas que de dia assinalaram; não conhecem a luz."
"Porque a manhã, para todos eles, é como sombra de morte; porque, sendo conhecidos, sentem os pavores da sombra da morte."
"São ligeiros sobre a face das águas; maldita é a sua porção sobre a terra; não voltam pelo caminho das vinhas."
"A secura e o calor desfazem as águas da neve; assim desfará a sepultura aos que pecaram."
"A madre se esquecerá deles, os vermes os comerão gostosamente; nunca mais haverá lembrança deles, e a iniquidade se quebrará como a árvore."
"Afligem a estéril que não dá à luz e à viúva não fazem bem;"
"até aos poderosos arrastam com a sua força; se eles se levantam, não há vida segura."
"Se Deus lhes dá descanso, estribam-se nisso; seus olhos, porém, estão nos caminhos deles."
"Por um pouco se alçam e logo desaparecem; são abatidos, encerrados como todos os outros e cortados como as pontas das espigas."
"Se agora não é assim, quem me desmentirá e desfará as minhas razões?"
