"Ora, tinham jurado os homens de Israel em Mispa, dizendo
"Veio, pois, o povo a Betel, e ali ficaram até à tarde diante de Deus, e levantaram a sua voz, e prantearam com grande pranto."
"E disseram
"E sucedeu que, no dia seguinte, o povo pela manhã se levantou, e edificou ali um altar, e ofereceu holocaustos e ofertas pacíficas."
"E disseram os filhos de Israel
"E arrependeram-se os filhos de Israel acerca de Benjamim, seu irmão, e disseram
"Que faremos, acerca de mulheres, com os que ficaram de resto, pois nós temos jurado pelo SENHOR que nenhuma de nossas filhas lhes daríamos por mulheres?"
"E disseram
"Porquanto o povo se contou, e eis que nenhum dos moradores de Jabes-Gileade se achou ali."
"Então, o ajuntamento enviou lá doze mil homens dos mais valentes e lhes ordenou, dizendo
"Porém isto é o que haveis de fazer
"E acharam entre os moradores de Jabes-Gileade quatrocentas moças virgens, que não conheceram homem deitando-se com varão; e as trouxeram ao arraial, a Siló, que está na terra de Canaã."
"Então, todo o ajuntamento enviou, e falou aos filhos de Benjamim, que estavam na penha de Rimom, e lhes proclamou a paz."
"E, ao mesmo tempo, voltaram os benjamitas, e deram-lhes as mulheres que haviam guardado com vida, das mulheres de Jabes-Gileade; porém estas ainda lhes não bastaram."
"Então, o povo se arrependeu por causa de Benjamim, porquanto o SENHOR tinha feito abertura nas tribos de Israel."
"E disseram os anciãos do ajuntamento
"Disseram mais
"Porém nós não lhes poderemos dar mulheres de nossas filhas, porque os filhos de Israel juraram, dizendo
"Então, disseram
"E mandaram aos filhos de Benjamim, dizendo
"E olhai, e eis aí, saindo as filhas de Siló a dançar em ranchos, saí vós das vinhas, e arrebatai cada um sua mulher das filhas de Siló, e ide-vos à terra de Benjamim."
"E será que, quando seus pais ou seus irmãos vierem a litigar connosco, nós lhes diremos
"E os filhos de Benjamim o fizeram assim e levaram mulheres conforme o número deles, das que arrebataram dos ranchos que dançavam; e foram-se, e voltaram à sua herança, e reedificaram as cidades, e habitaram nelas."
"Também os filhos de Israel partiram, então, dali, cada um para a sua tribo e para a sua geração, e saíram dali, cada um para a sua herança."
"Naqueles dias, não havia rei em Israel, porém cada um fazia o que parecia recto aos seus olhos."
