"Dai voltas às ruas de Jerusalém, e vede agora, e informai-vos, e buscai pelas suas praças, a ver se achais alguém ou se há um homem que pratique a justiça ou busque a verdade; e eu lhe perdoarei."
"E ainda que digam
"Ah! SENHOR, não atentam os teus olhos para a verdade? Feriste-os, e não lhes doeu; consumiste-os, e não quiseram receber a correcção; endureceram as suas faces mais do que uma rocha; não quiseram voltar."
"Eu, porém, disse
"Irei aos grandes e falarei com eles, porque eles sabem o caminho do SENHOR, o juízo do seu Deus; mas estes, de comum acordo, quebraram o jugo e romperam as ataduras."
"Por isso, um leão do bosque os feriu, um lobo dos desertos os assolará, um leopardo vigia contra as suas cidades; qualquer que sair delas será despedaçado; porque as suas transgressões se multiplicaram, multiplicaram-se as suas apostasias."
"Como, vendo isso, te perdoaria? Teus filhos me deixam a mim e juram pelos que não são deuses; depois de os eu ter fartado, adulteraram e em casa de meretrizes se ajuntaram em bandos;"
"como cavalos bem fartos, levantam-se pela manhã, rinchando cada um à mulher do seu companheiro."
"Deixaria eu de castigar estas coisas, diz o SENHOR, ou não se vingaria a minha alma de uma nação como esta?"
"Subi aos seus muros e destruí-os (não façais, porém, uma destruição final); tirai as suas ameias, porque não são do SENHOR."
"Porque aleivosissimamente se houveram contra mim a casa de Israel e a casa de Judá, diz o SENHOR."
"Negam ao SENHOR e dizem
"E até os profetas se farão como vento, porque a palavra não está com eles; assim lhes sucederá a eles mesmos."
"Portanto, assim diz o SENHOR, o Deus dos Exércitos
"Eis que trarei sobre vós uma nação de longe, ó casa de Israel, diz o SENHOR, uma nação robusta, uma nação antiquíssima, uma nação cuja língua ignorarás; e não entenderás o que ela falar."
"A sua aljava é como uma sepultura aberta; todos eles são valentes."
"E comerão a tua sega e o teu pão, que haviam de comer teus filhos e tuas filhas; comerão as tuas ovelhas e as tuas vacas; comerão a tua vide e a tua figueira; as tuas cidades fortes, em que confiavas, abatê-las-ão à espada."
"Contudo, ainda naqueles dias, diz o SENHOR, não farei de vós uma destruição final."
"E sucederá que, quando disserem
"Anunciai isto na casa de Jacob e fazei-o ouvir em Judá, dizendo
"Ouvi, agora, isto, ó povo louco e sem coração, que tendes olhos e não vedes, que tendes ouvidos e não ouvis."
"Não me temereis a mim? , diz o SENHOR; não temereis diante de mim, que pus a areia por limite ao mar, por ordenança eterna, que ele não traspassará? Ainda que se levantem as suas ondas, não prevalecerão; ainda que bramem, não a traspassarão."
"Mas este povo é de coração rebelde e pertinaz; rebelaram-se e foram-se."
"E não dizem no seu coração
"As vossas iniquidades desviam estas coisas, e os vossos pecados afastam de vós o bem."
"Porque ímpios se acham entre o meu povo; cada um anda espiando, como se acaçapam os passarinheiros; armam laços perniciosos, com que prendem os homens."
"Como uma gaiola cheia de pássaros, são as suas casas cheias de engano; por isso, se engrandeceram e enriqueceram."
"Engordam-se, alisam-se e ultrapassam até os feitos dos malignos; não julgam a causa dos órfãos, para que eles prosperem; nem julgam o direito dos necessitados."
"Não castigaria eu estas coisas? , diz o SENHOR; não se vingaria a minha alma de uma nação como esta?"
"Coisa espantosa e horrenda se anda fazendo na terra
"os profetas profetizam falsamente, e os sacerdotes dominam pelas mãos deles, e o meu povo assim o deseja; e que fareis no fim disso?"
