"Tem misericórdia de mim, ó Deus, segundo a tua benignidade; apaga as minhas transgressões, segundo a multidão das tuas misericórdias."
"Lava-me completamente da minha iniquidade e purifica-me do meu pecado."
"Porque eu conheço as minhas transgressões, e o meu pecado está sempre diante de mim."
"Contra ti, contra ti somente pequei, e fiz o que a teus olhos é mal, para que sejas justificado quando falares e puro quando julgares."
"Eis que em iniquidade fui formado, e em pecado me concebeu minha mãe."
"Eis que amas a verdade no íntimo, e no oculto me fazes conhecer a sabedoria"
"Purifica-me com hissopo, e ficarei puro; lava-me, e ficarei mais alvo do que a neve."
"David ouvir júbilo e alegria, para que gozem os ossos que tu quebraste."
"Esconde a tua face dos meus pecados e apaga todas as minhas iniquidades."
"Cria em mim, ó Deus, um coração puro e renova em mim um espírito recto."
"Não me lances fora da tua presença e não retires de mim o teu Espírito Santo."
"Torna a dar-me a alegria da tua salvação e sustem-me com um espírito voluntário."
"Então, ensinarei aos transgressores os teus caminhos, e os pecadores a ti se converterão."
"Livra-me dos crimes de sangue, ó Deus, Deus da minha salvação, e a minha língua louvará altamente a tua justiça."
"Abre, Senhor, os meus lábios, e a minha boca entoará o teu louvor."
"Porque te não comprazes em sacrifícios, senão eu os daria; tu não te deleitas em holocaustos."
"Os sacrifícios para Deus são o espírito quebrantado; a um coração quebrantado e contrito não desprezarás, ó Deus."
"Abençoa a Sião, segundo a tua boa vontade; edifica os muros de Jerusalém."
"Então, te agradarás de sacrifícios de justiça, dos holocaustos e das ofertas queimadas; então, se oferecerão novilhos sobre o teu altar."
