"E esta é a lei da expiação da culpa; coisa santíssima é."
"No lugar onde degolam o holocausto, degolarão a oferta pela expiação da culpa, e o seu sangue se espargirá sobre o altar em redor."
"E dela se oferecerá toda a sua gordura, a cauda e a gordura que cobre a fressura;"
"também ambos os rins e a gordura que neles há, que está sobre as tripas; e o redenho sobre o fígado, com os rins, se tirará."
"E o sacerdote o queimará sobre o altar em oferta queimada ao SENHOR; expiação da culpa é."
"Todo varão entre os sacerdotes a comerá; no lugar santo se comerá; coisa santíssima é."
"Como a oferta pela expiação do pecado, assim será a oferta pela expiação da culpa; uma mesma lei haverá para elas
"Também o sacerdote que oferecer o holocausto de alguém, o mesmo sacerdote, terá o couro do holocausto que oferecer."
"Como também toda oferta que se cozer no forno, com tudo que se preparar na sertã e na caçoula, será do sacerdote que a oferece."
"Também toda oferta amassada com azeite ou seca será de todos os filhos de Arão, assim de um como de outro."
"E esta é a lei do sacrifício pacífico que se oferecerá ao SENHOR."
"Se o oferecer por oferta de louvores, com o sacrifício de louvores, oferecerá bolos asmos amassados com azeite e coscorões asmos amassados com azeite; e os bolos amassados com azeite serão fritos, de flor de farinha."
"Com os bolos oferecerá pão levedado como sua oferta, com o sacrifício de louvores da sua oferta pacífica."
"E de toda oferta oferecerá um deles por oferta alçada ao SENHOR, que será do sacerdote que espargir o sangue da oferta pacífica."
"Mas a carne do sacrifício de louvores da sua oferta pacífica se comerá no dia do seu oferecimento; nada se deixará dela até à manhã."
"E, se o sacrifício da sua oferta for voto ou oferta voluntária, no dia em que oferecer o seu sacrifício se comerá; e o que dele ficar também se comerá no dia seguinte."
"E o que ainda ficar da carne do sacrifício ao terceiro dia será queimado no fogo."
"Porque, se da carne do seu sacrifício pacífico se comer ao terceiro dia, aquele que a ofereceu não será aceito, nem lhe será imputado; coisa abominável será, e a pessoa que comer dela levará a sua iniquidade."
"E a carne que tocar alguma coisa imunda não se comerá; com fogo será queimada; mas da outra carne qualquer que estiver limpo comerá dela."
"Porém, se alguma pessoa comer a carne do sacrifício pacífico, que é do SENHOR, tendo ela sobre si a sua imundície, aquela pessoa será extirpada dos seus povos."
"E, se uma pessoa tocar alguma coisa imunda, como imundície de homem, ou gado imundo, ou qualquer abominação imunda, e comer da carne do sacrifício pacífico, que é do SENHOR, aquela pessoa será extirpada dos seus povos."
"Depois, falou o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, dizendo
"Porém pode usar-se da gordura do corpo morto e da gordura do dilacerado, para toda obra, mas de nenhuma maneira a comereis;"
"porque qualquer que comer a gordura do animal, do qual se oferecer ao SENHOR oferta queimada, a pessoa que a comer será extirpada dos seus povos."
"E nenhum sangue comereis em qualquer das vossas habitações, quer de aves quer de gado."
"Toda pessoa que comer algum sangue, aquela pessoa será extirpada dos seus povos."
"Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo
"Fala aos filhos de Israel, dizendo
"as suas próprias mãos trarão as ofertas queimadas do SENHOR; a gordura do peito com o peito trará para movê-lo por oferta movida perante o SENHOR."
"E o sacerdote queimará a gordura sobre o altar, porém o peito será de Arão e de seus filhos."
"Também a espádua direita dareis ao sacerdote por oferta alçada dos vossos sacrifícios pacíficos."
"Aquele dos filhos de Arão que oferecer o sangue do sacrifício pacífico e a gordura, esse terá a espádua direita por sua porção;"
"porque o peito movido e a espádua alçada tomei dos filhos de Israel, dos seus sacrifícios pacíficos, e os dei a Arão, o sacerdote, e a seus filhos, por estatuto perpétuo dos filhos de Israel."
"Esta é a porção de Arão e a porção de seus filhos, das ofertas queimadas do SENHOR, no dia em que os apresentou para administrar o sacerdócio ao SENHOR,"
"o que o SENHOR ordenou que se lhes desse dentre os filhos de Israel no dia em que os ungiu; estatuto perpétuo é pelas suas gerações."
"Esta é a lei do holocausto, e da oferta de manjares, e da expiação do pecado, e da expiação da culpa, e da oferta das consagrações, e do sacrifício pacífico,"
"que o SENHOR ordenou a Moisés no monte Sinai, no dia em que ordenou aos filhos de Israel que oferecessem as suas ofertas ao SENHOR, no deserto do Sinai."
