"O SENHOR reina. Regozije-se a terra, alegrem-se as muitas ilhas."
"Nuvens e obscuridade estão ao redor dele; justiça e juízo são a base do seu trono."
"Adiante dele vai um fogo que abrasa os seus inimigos em redor."
"Os seus relâmpagos alumiam o mundo; a terra viu e tremeu."
"Os montes se derretem como cera na presença do SENHOR, na presença do Senhor de toda a terra."
"Os céus anunciam a sua justiça, e todos os povos vêem a sua glória."
"Confundidos sejam todos os que servem a imagens de escultura, que se gloriam de ídolos inúteis; prostrai-vos diante dele todos os deuses."
"Sião ouviu e se alegrou; e os filhos de Judá se alegraram por causa da tua justiça, ó SENHOR."
"Pois tu, SENHOR, és o Altíssimo em toda a terra; muito mais elevado que todos os deuses."
"Vós que amais ao SENHOR, aborrecei o mal; ele guarda a alma dos seus santos, ele os livra das mãos dos ímpios."
"A luz semeia-se para o justo, e a alegria, para os rectos de coração."
"Alegrai-vos, ó justos, no SENHOR, e dai louvores em memória da sua santidade."
