"E deram ordem, Moisés e os anciãos, ao povo de Israel, dizendo
"Será, pois, que, no dia em que passares o Jordão à terra que te der o SENHOR, teu Deus, levantar-te-ás umas pedras grandes e as caiarás."
"E, havendo-o passado, escreverás nelas todas as palavras desta lei, para entrares na terra que te der o SENHOR, teu Deus, terra que mana leite e mel, como te disse o SENHOR, Deus de teus pais."
"Será, pois, que, quando houveres passado o Jordão, levantareis estas pedras, que hoje vos ordeno, no monte Ebal, e as caiarás."
"E ali edificarás um altar ao SENHOR, teu Deus, um altar de pedras; não alçarás ferro sobre elas."
"De pedras inteiras edificarás o altar do SENHOR, teu Deus; e sobre ele oferecerás holocaustos ao SENHOR, teu Deus."
"Também sacrificarás ofertas pacíficas, e ali comerás perante o SENHOR, teu Deus, e te alegrarás."
"E, nestas pedras, escreverás todas as palavras desta lei, exprimindo-as bem."
"Falou mais Moisés, juntamente com os sacerdotes levitas, a todo o Israel, dizendo
"Portanto, obedecerás à voz do SENHOR, teu Deus, e farás os seus mandamentos e os seus estatutos que hoje te ordeno."
"E Moisés deu ordem, naquele dia, ao povo, dizendo
"Quando houverdes passado o Jordão, estes estarão sobre o monte Gerizim, para abençoarem o povo
"E estes estarão, para amaldiçoar, sobre o monte Ebal
"E os levitas protestarão a todo o povo de Israel em alta voz e dirão
"Maldito o homem que fizer imagem de escultura ou de fundição, abominação ao SENHOR, obra da mão do artífice, e a puser em um lugar escondido! E todo o povo responderá e dirá
"Maldito aquele que desprezar a seu pai ou a sua mãe! E todo o povo dirá
"Maldito aquele que arrancar o termo do seu próximo! E todo o povo dirá
"Maldito aquele que fizer que o cego erre do caminho! E todo o povo dirá
"Maldito aquele que perverter o direito do estrangeiro, do órfão e da viúva! E todo o povo dirá
"Maldito aquele que se deitar com a mulher de seu pai, porquanto descobriu a ourela de seu pai! E todo o povo dirá
"Maldito aquele que se deitar com algum animal! E todo o povo dirá
"Maldito aquele que se deitar com sua irmã, filha de seu pai ou filha de sua mãe! E todo o povo dirá
"Maldito aquele que se deitar com sua sogra! E todo o povo dirá
"Maldito aquele que ferir o seu próximo em oculto! E todo o povo dirá
"Maldito aquele que tomar suborno para matar a alguma pessoa inocente! E todo o povo dirá
"Maldito aquele que não confirmar as palavras desta lei, não as cumprindo! E todo o povo dirá
