"E sucedeu que, tendo Samuel envelhecido, constituiu a seus filhos por juízes sobre Israel."
"E era o nome do seu filho primogénito Joel, e o nome do seu segundo, Abias; e foram juízes em Berseba."
"Porém seus filhos não andaram pelos caminhos dele; antes, se inclinaram à avareza, e tomaram presentes, e perverteram o juízo."
"Então, todos os anciãos de Israel se congregaram, e vieram a Samuel, a Ramá,"
"e disseram-lhe
"Porém essa palavra pareceu mal aos olhos de Samuel, quando disseram
"E disse o SENHOR a Samuel
"Conforme todas as obras que fez desde o dia em que o tirei do Egipto até ao dia de hoje, pois a mim me deixou, e a outros deuses serviu, assim também te fez a ti."
"Agora, pois, ouve a sua voz, porém protesta-lhe solenemente e declara-lhe qual será o costume do rei que houver de reinar sobre ele."
"E falou Samuel todas as palavras do SENHOR ao povo, que lhe pedia um rei,"
"e disse
"e os porá por príncipes de milhares e por cinquentenários; e para que lavrem a sua lavoura, e seguem a sua sega, e façam as suas armas de guerra e os petrechos de seus carros."
"E tomará as vossas filhas para perfumistas, cozinheiras e padeiras."
"E tomará o melhor das vossas terras, e das vossas vinhas, e dos vossos olivais e os dará aos seus criados."
"E as vossas sementes e as vossas vinhas dizimará, para dar aos seus eunucos e aos seus criados."
"Também os vossos criados, e as vossas criadas, e os vossos melhores jovens, e os vossos jumentos tomará e os empregará no seu trabalho."
"Dizimará o vosso rebanho, e vós lhe servireis de criados."
"Então, naquele dia, clamareis por causa do vosso rei, que vós houverdes escolhido; mas o SENHOR não vos ouvirá naquele dia."
"Porém o povo não quis ouvir a voz de Samuel; e disseram
"E nós também seremos como todas as outras nações; e o nosso rei nos julgará, e sairá adiante de nós, e fará as nossas guerras."
"Ouvindo, pois, Samuel todas as palavras do povo, as falou perante os ouvidos do SENHOR."
"Então, o SENHOR disse a Samuel
