"Porventura, não tem o homem guerra sobre a terra? E não são os seus dias como os dias do jornaleiro?"
"Como o cervo que suspira pela sombra, e como o jornaleiro que espera pela sua paga,"
"assim me deram por herança meses de vaidade, e noites de trabalho me prepararam."
"Deitando-me a dormir, então, digo
"A minha carne se tem vestido de bichos e de torrões de pó; a minha pele está gretada e se fez abominável."
"Os meus dias são mais velozes do que a lançadeira do tecelão e perecem sem esperança."
"Lembra-te de que a minha vida é como o vento; os meus olhos não tornarão a ver o bem."
"Os olhos dos que agora me vêem não me verão mais; os teus olhos estarão sobre mim, mas não serei mais."
"Tal como a nuvem se desfaz e passa, aquele que desce à sepultura nunca tornará a subir."
"Nunca mais tornará à sua casa, nem o seu lugar jamais o conhecerá."
"Por isso, não reprimirei a minha boca; falarei na angústia do meu espírito; queixar-me-ei na amargura da minha alma."
"Sou eu, porventura, o mar, ou a baleia, para que me ponhas uma guarda?"
"Dizendo eu
"Então, me espantas com sonhos e com visões me assombras;"
"pelo que a minha alma escolheria, antes, a estrangulação; e, antes, a morte do que estes meus ossos."
"A minha vida abomino, pois não viverei para sempre; retira-te de mim, pois vaidade são os meus dias."
"Que é o homem, para que tanto o estimes, e ponhas sobre ele o teu coração,"
"e cada manhã o visites, e cada momento o proves?"
"Até quando me não deixarás, nem me largarás, até que engula a minha saliva?"
"Se pequei, que te farei, ó Guarda dos homens? Por que fizeste de mim um alvo para ti, para que a mim mesmo me seja pesado?"
"E por que me não perdoas a minha transgressão, e não tiras a minha iniquidade? Pois agora me deitarei no pó, e de madrugada me buscarás, e não estarei lá."
