"E Naamã, chefe do exército do rei da Síria, era um grande homem diante do seu senhor e de muito respeito; porque por ele o SENHOR dera livramento aos siros; e era este varão homem valoroso, porém leproso."
"E saíram tropas da Síria e da terra de Israel levaram presa uma menina, que ficou ao serviço da mulher de Naamã."
"E disse esta à sua senhora
"Então, entrou Naamã e o notificou a seu senhor, dizendo
"Então, disse o rei da Síria
"E levou a carta ao rei de Israel, dizendo
"E sucedeu que, lendo o rei de Israel a carta, rasgou as suas vestes e disse
"Sucedeu, porém, que, ouvindo Eliseu, homem de Deus, que o rei de Israel rasgara as suas vestes, mandou dizer ao rei
"Veio, pois, Naamã com os seus cavalos e com o seu carro e parou à porta da casa de Eliseu."
"Então, Eliseu lhe mandou um mensageiro, dizendo
"Porém Naamã muito se indignou e se foi, dizendo
"Não são, porventura, Abana e Farpar, rios de Damasco, melhores do que todas as águas de Israel? Não me poderia eu lavar neles e ficar purificado? E voltou-se e se foi com indignação."
"Então, chegaram-se a ele os seus servos, e lhe falaram, e disseram
"Então, desceu e mergulhou no Jordão sete vezes, conforme a palavra do homem de Deus; e a sua carne tornou, como a carne de um menino, e ficou purificado."
"Então, voltou ao homem de Deus, ele e toda a sua comitiva, e veio, e pôs-se diante dele, e disse
"Porém ele disse
"E disse Naamã
"Nisso, perdoe o SENHOR a teu servo. Quando meu senhor entra na casa de Rimom, para ali adorar, e ele se encosta na minha mão, e eu também me tenha de encurvar na casa de Rimom; quando assim me encurvar na casa de Rimom, nisso, perdoe o SENHOR a teu servo."
"E ele lhe disse
"Então, Geazi, moço de Eliseu, homem de Deus, disse
"E foi Geazi em alcance de Naamã; e Naamã, vendo que corria atrás dele, saltou do carro a encontrá-lo e disse-lhe
"E ele disse
"E disse Naamã
"E, chegando ele à altura, tomou-os das suas mãos e os depositou na casa; e despediu aqueles homens, e foram-se."
"Então, ele entrou e pôs-se diante de seu senhor. E disse-lhe Eliseu
"Porém ele lhe disse
"Portanto, a lepra de Naamã se pegará a ti e à tua semente para sempre. Então, saiu de diante dele leproso, branco como a neve."
