"Vendo, então, Jacob que havia mantimento no Egipto, disse Jacob a seus filhos
"Disse mais
"Então, desceram os dez irmãos de José, para comprarem trigo no Egipto."
"A Benjamim, porém, irmão de José, não enviou Jacob com os seus irmãos, porque dizia
"Assim, vieram os filhos de Israel para comprar, entre os que vinham lá; porque havia fome na terra de Canaã."
"José, pois, era o governador daquela terra; ele vendia a todo o povo da terra; e os irmãos de José vieram e inclinaram-se ante ele com a face na terra."
"E José, vendo os seus irmãos, conheceu-os; porém mostrou-se estranho para com eles, e falou com eles asperamente, e disse-lhes
"José, pois, conheceu os seus irmãos; mas eles não o conheceram."
"Então, José lembrou-se dos sonhos que havia sonhado deles e disse-lhes
"E eles lhe disseram
"Todos nós somos filhos de um varão; somos homens de rectidão; os teus servos não são espias."
"E ele lhes disse
"E eles disseram
"Então, lhes disse José
"Nisto sereis provados
"Enviai um dentre vós, que traga vosso irmão; mas vós ficareis presos, e vossas palavras serão provadas, se há verdade convosco; e, se não, pela vida de Faraó, vós sois espias."
"E pô-los juntos em guarda três dias."
"E, ao terceiro dia, disse-lhes José
"Se sois homens de rectidão, que fique um de vossos irmãos preso na casa de vossa prisão; e, vós, ide, levai trigo para a fome de vossa casa."
"E trazei-me o vosso irmão mais novo, e serão verificadas vossas palavras, e não morrereis. E eles assim fizeram."
"Então, disseram uns aos outros
"E Rúben respondeu-lhes, dizendo
"E eles não sabiam que José os entendia, porque havia intérprete entre eles."
"E retirou-se deles e chorou. Depois, tornou a eles, falou-lhes, tomou a Simeão dentre eles e amarrou-o perante os seus olhos."
"E ordenou José que enchessem os seus sacos de trigo, e que lhes restituíssem o seu dinheiro, a cada um no seu saco, e lhes dessem comida para o caminho; e fizeram-lhes assim."
"E carregaram o seu trigo sobre os seus jumentos e partiram dali."
"E, abrindo um deles o seu saco, para dar pasto ao seu jumento na venda, viu o seu dinheiro; porque eis que estava na boca do seu saco."
"E disse a seus irmãos
"E vieram para Jacob, seu pai, na terra de Canaã; e contaram-lhe tudo o que lhes aconteceu, dizendo
"O varão, o senhor da terra, falou connosco asperamente e tratou-nos como espias da terra."
"Mas dissemos-lhe
"somos doze irmãos, filhos de nosso pai; um não é mais, e o mais novo está hoje com nosso pai na terra de Canaã."
"E aquele varão, o senhor da terra, nos disse
"e trazei-me vosso irmão mais novo; assim, saberei que não sois espias, mas homens de rectidão; então, vos darei o vosso irmão, e negociareis na terra."
"E aconteceu que, despejando eles os seus sacos, eis que cada um tinha a trouxinha com seu dinheiro no seu saco; e viram as trouxinhas com seu dinheiro, eles e seu pai, e temeram."
"Então, Jacob, seu pai, disse-lhes
"Mas Rúben falou a seu pai, dizendo
"Ele, porém, disse
