"Perece o justo, e não há quem considere isso em seu coração, e os homens compassivos são retirados, sem que alguém considere que o justo é levado antes do mal."
"Ele entrará em paz; descansarão nas suas camas os que houveram andado na sua rectidão."
"Mas chegai-vos aqui, vós, filhos da agoureira, semente de adultério e de prostituição."
"De quem fazeis o vosso passatempo? Contra quem escancarais a boca e deitais para fora a língua? Porventura, não sois filhos da transgressão, semente da falsidade,"
"que vos esquentais com os ídolos debaixo de toda árvore verde e sacrificais os filhos nos ribeiros, nas aberturas dos penhascos?"
"Nas pedras lisas dos ribeiros, está a tua parte; estas, estas são a tua sorte; sobre elas também derramas a tua libação e lhes ofereces ofertas; contentar-me-ia eu com essas coisas?"
"Sobre os montes altos e levantados pões a tua cama; e a eles sobes para oferecer sacrifícios."
"E detrás das portas e das ombreiras pões os teus memoriais; porque a outros, mais do que a mim, te descobres, e sobes, e alargas a tua cama, e fazes concerto com eles; amas a sua cama, onde quer que a vês."
"E vais ao rei com óleo e multiplicas os teus perfumes; envias os teus embaixadores para longe e te abates até aos infernos."
"Na tua comprida viagem, te cansaste; mas não dizes
"Mas de quem tiveste receio ou temor, para que mentisses e não te lembrasses de mim, nem no teu coração me pusesses? Não é, porventura, porque eu me calo, e isso já desde muito tempo, e me não temes?"
"Eu publicarei a tua justiça e as tuas obras, mas não te aproveitarão."
"Quando clamares, livrem-te os teus congregados; mas o vento a todos levará, e a vaidade os arrebatará; mas o que confia em mim possuirá a terra e herdará o meu santo monte."
"E dir-se-á
"Porque assim diz o Alto e o Sublime, que habita na eternidade e cujo nome é Santo
"Porque para sempre não contenderei, nem continuamente me indignarei; porque o espírito perante a minha face se enfraqueceria, e as almas que eu fiz."
"Pela iniquidade da sua avareza, me indignei e os feri; escondi-me e indignei-me; mas, rebeldes, seguiram o caminho do seu coração."
"Eu vejo os seus caminhos e os sararei; também os guiarei e lhes tornarei a dar consolações e aos seus pranteadores."
"Eu crio os frutos dos lábios
"Mas os ímpios são como o mar bravo que se não pode aquietar e cujas águas lançam de si lama e lodo."
"Os ímpios, diz o meu Deus, não têm paz."
