"Ouve, ó Deus, a minha voz na minha oração; livra a minha vida do horror do inimigo."
"Esconde-me do secreto conselho dos maus e do tumulto dos que praticam a iniquidade,"
"os quais afiaram a sua língua como espadas; e armaram, por suas flechas, palavras amargas,"
"para de lugares ocultos atirarem sobre o que é recto; disparam sobre ele repentinamente e não temem."
"Firmam-se em mau intento; falam de armar laços secretamente e dizem
"Fazem indagações maliciosas, inquirem tudo o que se pode inquirir; até o íntimo de cada um e o profundo coração"
"Mas Deus disparará sobre eles uma seta, e de repente ficarão feridos."
"Assim, eles farão com que a sua língua se volte contra si mesmos; todos aqueles que os virem, fugirão."
"E todos os homens temerão e anunciarão a obra de Deus; e considerarão prudentemente os seus feitos."
"O justo se alegrará no SENHOR e confiará nele; e todos os rectos de coração se regozijarão."
