"No princípio, criou Deus os céus e a terra."
"E a terra era sem forma e vazia; e havia trevas sobre a face do abismo; e o Espírito de Deus se movia sobre a face das águas."
"E disse Deus
"E viu Deus que era boa a luz; e fez Deus separação entre a luz e as trevas."
"E Deus chamou à luz Dia; e às trevas chamou Noite. E foi a tarde e a manhã
"E disse Deus
"E fez Deus a expansão e fez separação entre as águas que estavam debaixo da expansão e as águas que estavam sobre a expansão. E assim foi."
"E chamou Deus à expansão Céus; e foi a tarde e a manhã
"E disse Deus
"E chamou Deus à porção seca Terra; e ao ajuntamento das águas chamou Mares. E viu Deus que era bom."
"E disse Deus
"E a terra produziu erva, erva dando semente conforme a sua espécie e árvore frutífera, cuja semente está nela conforme a sua espécie. E viu Deus que era bom."
"E foi a tarde e a manhã
"E disse Deus
"E sejam para luminares na expansão dos céus, para alumiar a terra. E assim foi."
"E fez Deus os dois grandes luminares
"E Deus os pôs na expansão dos céus para alumiar a terra,"
"e para governar o dia e a noite, e para fazer separação entre a luz e as trevas. E viu Deus que era bom."
"E foi a tarde e a manhã
"E disse Deus
"E Deus criou as {ou os monstros dos mares} grandes baleias, e todo réptil de alma vivente que as águas abundantemente produziram conforme as suas espécies, e toda ave de asas conforme a sua espécie. E viu Deus que era bom."
"E Deus os abençoou, dizendo
"E foi a tarde e a manhã
"E disse Deus
"E fez Deus as bestas-feras da terra conforme a sua espécie, e o gado conforme a sua espécie, e todo o réptil da terra conforme a sua espécie. E viu Deus que era bom."
"E disse Deus
"E criou Deus o homem à sua imagem; à imagem de Deus o criou; macho e fêmea os criou."
"E Deus os abençoou e Deus lhes disse
"E disse Deus
"E a todo animal da terra, e a toda ave dos céus, e a todo réptil da terra, em que há alma vivente, toda a erva verde lhes será para mantimento. E assim foi."
"E viu Deus tudo quanto tinha feito, e eis que era muito bom; e foi a tarde e a manhã
