"Sendo, pois, Abrão da idade de noventa e nove anos, apareceu o SENHOR a Abrão e disse-lhe
"E porei o meu concerto entre mim e ti e te multiplicarei grandissimamente."
"Então, caiu Abrão sobre o seu rosto, e falou Deus com ele, dizendo
"Quanto a mim, eis o meu concerto contigo é, e serás o pai de uma multidão de nações."
"E não se chamará mais o teu nome Abrão, {que significa pai da altura} mas Abraão {que significa pai de uma multidão} será o teu nome; porque por pai da multidão de nações te tenho posto."
"E te farei frutificar grandissimamente e de ti farei nações, e reis sairão de ti."
"E estabelecerei o meu concerto entre mim e ti e a tua semente depois de ti em suas gerações, por concerto perpétuo, para te ser a ti por Deus e à tua semente depois de ti."
"E te darei a ti e à tua semente depois de ti a terra de tuas peregrinações, toda a terra de Canaã em perpétua possessão, e ser-lhes-ei o seu Deus."
"Disse mais Deus a Abraão
"Este é o meu concerto, que guardareis entre mim e vós e a tua semente depois de ti
"E circuncidareis a carne do vosso prepúcio; e isto será por sinal do concerto entre mim e vós."
"O filho de oito dias, pois, será circuncidado; todo macho nas vossas gerações, o nascido na casa e o comprado por dinheiro a qualquer estrangeiro, que não for da tua semente."
"Com efeito, será circuncidado o nascido em tua casa e o comprado por teu dinheiro; e estará o meu concerto na vossa carne por concerto perpétuo."
"E o macho com prepúcio, cuja carne do prepúcio não estiver circuncidada, aquela alma será extirpada dos seus povos; quebrantou o meu concerto."
"Disse Deus mais a Abraão
"Porque eu a hei de abençoar e te hei de dar a ti dela um filho; e a abençoarei, e será mãe das nações; reis de povos sairão dela."
"Então, caiu Abraão sobre o seu rosto, e riu-se, e disse no seu coração
"E disse Abraão a Deus
"E disse Deus
"E, quanto a Ismael, também te tenho ouvido
"O meu concerto, porém, estabelecerei com Isaque, o qual Sara te dará neste tempo determinado, no ano seguinte."
"E acabou de falar com ele e subiu Deus de Abraão."
"Então, tomou Abraão a seu filho Ismael, e a todos os nascidos na sua casa, e a todos os comprados por seu dinheiro, todo macho entre os homens da casa de Abraão; e circuncidou a carne do seu prepúcio, naquele mesmo dia, como Deus falara com ele."
"E era Abraão da idade de noventa e nove anos, quando lhe foi circuncidada a carne do seu prepúcio."
"E Ismael, seu filho, era da idade de treze anos, quando lhe foi circuncidada a carne do seu prepúcio."
"Neste mesmo dia, foi circuncidado Abraão e Ismael, seu filho."
"E todos os homens da sua casa, o nascido em casa e o comprado por dinheiro do estrangeiro, foram circuncidados com ele."
