"E aconteceu, depois destas coisas, que disseram a José
"E um deu parte a Jacob e disse
"E Jacob disse a José
"e me disse
"Agora, pois, os teus dois filhos, que te nasceram na terra do Egipto, antes que eu viesse a ti no Egipto, são meus; Efraim e Manassés serão meus, como Rúben e Simeão."
"Mas a tua geração, que gerarás depois deles, será tua; segundo o nome de seus irmãos serão chamados na sua herança."
"Vindo, pois, eu de Padã, me morreu Raquel na terra de Canaã, no caminho, quando ainda ficava um pequeno espaço de terra para vir a Efrata; e eu a sepultei ali, no caminho de Efrata, que é Belém."
"E Israel viu os filhos de José e disse
"E José disse a seu pai
"Os olhos, porém, de Israel eram carregados de velhice, já não podia ver bem; e fê-los chegar a ele, e beijou-os e abraçou-os."
"E Israel disse a José
"Então, José os tirou de seus joelhos e inclinou-se à terra diante da sua face."
"E tomou José a ambos, a Efraim na sua mão direita, à esquerda de Israel, e a Manassés na sua mão esquerda, à direita de Israel, e fê-los chegar a ele."
"Mas Israel estendeu a sua mão direita e a pôs sobre a cabeça de Efraim, ainda que era o menor, e a sua esquerda sobre a cabeça de Manassés, dirigindo as suas mãos avisadamente, ainda que Manassés era o primogénito."
"E abençoou a José e disse
"o Anjo que me livrou {ou remiu} de todo o mal, abençoe estes rapazes; e seja chamado neles o meu nome e o nome de meus pais Abraão e Isaque; e multipliquem-se, como peixes em multidão, no meio da terra."
"Vendo, pois, José que seu pai punha a sua mão direita sobre a cabeça de Efraim, foi mau aos seus olhos; e tomou a mão de seu pai, para a transpor de sobre a cabeça de Efraim à cabeça de Manassés."
"E José disse a seu pai
"Mas seu pai o recusou e disse
"Assim, os abençoou naquele dia, dizendo
"Depois, disse Israel a José
"E eu te tenho dado a ti um pedaço de terra mais que a teus irmãos, o qual tomei com a minha espada e com o meu arco da mão dos amorreus."
