"(Cântico das Subidas. De Salomão).Se o SENHOR não edificar a casa, em vão trabalham os que edificam; se o SENHOR não guardar a cidade, em vão vigia a sentinela."
"Inútil vos será levantar de madrugada, repousar tarde, comer o pão de dores, pois assim dá ele aos seus amados o sono."
"Eis que os filhos são herança do SENHOR, e o fruto do ventre, o seu galardão."
"Como flechas na mão do valente, assim são os filhos da mocidade."
"Bem-aventurado o homem que enche deles a sua aljava; não serão confundidos, quando falarem com os seus inimigos à porta."
