"E aconteceu, depois de alguns dias, que na sega do trigo Sansão visitou a sua mulher com um cabrito e disse
"Porque disse seu pai
"Então, Sansão disse acerca deles
"E foi Sansão, e tomou trezentas raposas, e, tomando tições, as virou cauda a cauda, e lhes pôs um tição no meio de cada duas caudas."
"E chegou fogo aos tições, e largou-as na seara dos filisteus, e assim abrasou os molhos com a sega do trigo e as vinhas com os olivais."
"Então, disseram os filisteus
"Então, lhes disse Sansão
"E feriu-os com grande ferimento, perna juntamente com coxa; e desceu e habitou no cume da rocha de Etã."
"Então, os filisteus subiram, e acamparam-se contra Judá, e estenderam-se por Leí."
"E disseram os homens de Judá
"Então, três mil homens de Judá desceram até à cova da rocha de Etã e disseram a Sansão
"E disseram-lhe
"E eles lhe falaram, dizendo
"E, vindo ele a Leí, os filisteus lhe saíram ao encontro, jubilando; porém o Espírito do SENHOR possantemente se apossou dele, e as cordas que ele tinha nos braços se tornaram como fios de linho que estão queimados, e as suas amarraduras se desfizeram das suas mãos."
"E achou uma queixada fresca de um jumento, e estendeu a sua mão, e tomou-a, e feriu com ela mil homens."
"Então, disse Sansão
"E aconteceu que, acabando ele de falar, lançou a queixada da sua mão e chamou àquele lugar Ramate-Leí."
"E, como tivesse grande sede, clamou ao SENHOR e disse
"Então, o SENHOR fendeu a caverna que estava em Leí; e saiu dela água, e bebeu; e o seu espírito tornou, e reviveu; pelo que chamou o seu nome
"E julgou a Israel, nos dias dos filisteus, vinte anos."
