"Respondeu, porém, Job e disse
"Até quando entristecereis a minha alma e me quebrantareis com palavras?"
"Já dez vezes me envergonhastes; vergonha não tendes de contra mim vos endurecerdes."
"Embora haja eu, na verdade, errado, comigo ficará o meu erro."
"Se deveras vos levantais contra mim e me arguis pelo meu opróbrio,"
"sabei agora que Deus é que me transtornou e com a sua rede me cercou."
"Eis que clamo
"O meu caminho ele entrincheirou, e não posso passar; e nas minhas veredas pôs trevas."
"Da minha honra me despojou; e tirou-me a coroa da minha cabeça."
"Quebrou-me de todos os lados, e eu me vou; e arrancou a minha esperança, como a uma árvore."
"E fez inflamar contra mim a sua ira e me reputou para consigo como um de seus inimigos."
"Juntas vieram as suas tropas, e prepararam contra mim o seu caminho, e se acamparam ao redor da minha tenda."
"Pôs longe de mim a meus irmãos, e os que me conhecem deveras me estranharam."
"Os meus parentes me deixaram, e os meus conhecidos se esqueceram de mim."
"Os meus domésticos e as minhas servas me reputaram como um estranho; vim a ser um estrangeiro aos seus olhos."
"Chamei a meu criado, e ele me não respondeu; cheguei a suplicar com a minha boca."
"O meu bafo se fez estranho a minha mulher; e a minha súplica, aos filhos do meu corpo."
"Até os rapazes me desprezam, e, levantando-me eu, falam contra mim."
"Todos os homens do meu secreto conselho me abominam, e até os que eu amava se tornaram contra mim."
"Os meus ossos se apegaram à minha pele e à minha carne, e escapei só com a pele dos meus dentes."
"Compadecei-vos de mim, amigos meus, compadecei-vos de mim, porque a mão de Deus me tocou."
"Por que me perseguis assim como Deus, e da minha carne vos não fartais?"
"Quem me dera, agora, que as minhas palavras se escrevessem! Quem me dera que se gravassem num livro!"
"E que, com pena de ferro e com chumbo, para sempre fossem esculpidas na rocha!"
"Porque eu sei que o meu Redentor vive, e que por fim se levantará sobre a terra."
"E depois de consumida a minha pele, ainda em minha carne verei a Deus."
"Vê-lo-ei por mim mesmo, e os meus olhos, e não outros, o verão; e, por isso, o meu coração se consome dentro de mim."
"Na verdade, que devíeis dizer
"Temei vós mesmos a espada; porque o furor traz os castigos da espada, para saberdes que há um juízo."
