"Deus é o nosso refúgio e fortaleza, socorro bem presente na angústia."
"Pelo que não temeremos, ainda que a terra se mude, e ainda que os montes se transportem para o meio dos mares."
"Ainda que as águas rujam e se perturbem, ainda que os montes se abalem pela sua braveza. (Selá)"
"Há um rio cujas correntes alegram a cidade de Deus, o santuário das moradas do Altíssimo."
"Deus está no meio dela; não será abalada; Deus a ajudará ao romper da manhã"
"As nações se embraveceram; os reinos se moveram; ele levantou a sua voz e a terra se derreteu."
"O SENHOR dos Exércitos está connosco; o Deus de Jacob é o nosso refúgio. (Selá)"
"Vinde, contemplai as obras do SENHOR; que desolações tem feito na terra!"
"Ele faz cessar as guerras até ao fim da terra; quebra o arco e corta a lança; queima os carros no fogo."
"Aquietai-vos e sabei que eu sou Deus; serei exaltado entre as nações; serei exaltado sobre a terra."
"O SENHOR dos Exércitos está connosco; o Deus de Jacob é o nosso refúgio. (Selá)"
