"E foi a vida de Sara cento e vinte e sete anos; estes foram os anos da vida de Sara."
"E morreu Sara em Quiriate-Arba, que é Hebrom, na terra de Canaã; e veio Abraão lamentar a Sara e chorar por ela."
"Depois, se levantou Abraão de diante do seu morto e falou aos filhos de Hete, dizendo
"Estrangeiro e peregrino sou entre vós; dai-me possessão de sepultura convosco, para que eu sepulte o meu morto de diante da minha face."
"E responderam os filhos de Hete a Abraão, dizendo-lhe
"Ouve-nos, meu senhor
"Então, se levantou Abraão e inclinou-se diante do povo da terra, diante dos filhos de Hete."
"E falou com eles, dizendo
"Que ele me dê a cova de Macpela, que tem no fim do seu campo; que ma dê pelo devido preço em posse de sepulcro no meio de vós."
"Ora, Efrom estava no meio dos filhos de Hete; e respondeu Efrom, heteu, a Abraão, aos ouvidos dos filhos de Hete, de todos os que entravam pela porta da sua cidade, dizendo
"Não, meu senhor; ouve-me
"Então, Abraão se inclinou diante da face do povo da terra"
"e falou a Efrom, aos ouvidos do povo da terra, dizendo
"E respondeu Efrom a Abraão, dizendo-lhe
"Meu senhor, ouve-me
"E Abraão deu ouvidos a Efrom e Abraão pesou a Efrom a prata de que tinha falado aos ouvidos dos filhos de Hete, quatrocentos siclos de prata, correntes entre mercadores."
"Assim, o campo de Efrom, que estava em Macpela, em frente de Manre, o campo e a cova que nele estava, e todo o arvoredo que no campo havia, que estava em todo o seu contorno ao redor,"
"se confirmaram a Abraão em possessão diante dos olhos dos filhos de Hete, de todos os que entravam pela porta da sua cidade."
"E, depois, sepultou Abraão a Sara, sua mulher, na cova do campo de Macpela, em frente de Manre, que é Hebrom, na terra de Canaã."
"Assim, o campo e a cova que nele estava se confirmaram a Abraão, em possessão de sepultura pelos filhos de Hete."
