"Por que te conservas longe, SENHOR? Por que te escondes nos tempos de angústia?"
"Os ímpios, na sua arrogância, perseguem furiosamente o pobre; sejam apanhados nas ciladas que maquinaram."
"Porque o ímpio gloria-se do desejo da sua alma, bendiz ao avarento e blasfema do SENHOR."
"Por causa do seu orgulho, o ímpio não investiga; todas as suas cogitações são
"Os seus caminhos são sempre atormentadores; os teus juízos estão longe dele, em grande altura; trata com desprezo os seus adversários."
"Diz em seu coração
"A sua boca está cheia de imprecações, de enganos e de astúcia; debaixo da sua língua há malícia e maldade."
"Põe-se nos cerrados das aldeias; nos lugares ocultos mata o inocente; os seus olhos estão ocultamente fixos sobre o pobre."
"Arma ciladas em esconderijos, como o leão no seu covil; arma ciladas para roubar o pobre; rouba-o colhendo-o na sua rede."
"Encolhe-se, abaixa-se, para que os pobres caiam em suas fortes garras."
"Diz em seu coração
"Levanta-te, SENHOR! Ó Deus, levanta a tua mão; não te esqueças dos necessitados!"
"Por que blasfema de Deus o ímpio, dizendo no seu coração que tu não inquirirás?"
"Tu o viste, porque atentas para o trabalho e enfado, para os tomares sob tuas mãos; a ti o pobre se encomenda; tu és o auxílio do órfão."
"Quebranta o braço do ímpio e malvado; busca a sua impiedade até nada mais achares dela."
"O SENHOR é Rei eterno; da sua terra serão desarraigados os gentios."
"SENHOR, tu ouviste os desejos dos mansos; confortarás o seu coração; os teus ouvidos estarão abertos para eles;"
"para fazeres justiça ao órfão e ao oprimido, a fim de que o homem, que é da terra, não prossiga mais em usar da violência."
