"E partiu Israel com tudo quanto tinha, e veio a Berseba, e ofereceu sacrifícios ao Deus de Isaque, seu pai."
"E falou Deus a Israel em visões, de noite, e disse
"E disse
"E descerei contigo ao Egipto e certamente te farei tornar a subir; e José porá a sua mão sobre os teus olhos."
"Então, levantou-se Jacob de Berseba; e os filhos de Israel levaram Jacob, seu pai, e seus meninos, e as suas mulheres, nos carros que Faraó enviara para o levar."
"E tomaram o seu gado e a sua fazenda que tinham adquirido na terra de Canaã e vieram ao Egipto, Jacob e toda a sua semente com ele."
"Os seus filhos, e os filhos de seus filhos com ele, as suas filhas, e as filhas de seus filhos, e toda a sua semente levou consigo ao Egipto."
"E estes são os nomes dos filhos de Israel, que vieram ao Egipto, Jacob e seus filhos
"e os filhos de Rúben
"E os filhos de Simeão
"E os filhos de Levi
"E os filhos de Judá
"E os filhos de Issacar
"E os filhos de Zabulão
"Estes são os filhos de Lea, que deu a Jacob em Padã-Arã, com Dina, sua filha; todas as almas de seus filhos e de suas filhas foram trinta e três."
"E os filhos de Gade
"E os filhos de Aser
"Estes são os filhos de Zilpa, a qual Labão deu à sua filha Lea e que deu a Jacob estas dezasseis almas."
"Os filhos de Raquel, mulher de Jacob
"E nasceram a José na terra do Egipto Manassés e Efraim, que lhe deu Asenate, filha de Potífera, sacerdote de Om."
"E os filhos de Benjamim
"Estes são os filhos de Raquel, que nasceram a Jacob, ao todo catorze almas."
"E o filho de Dã
"E os filhos de Neftali
"Estes são os filhos de Bila, a qual Labão deu à sua filha Raquel e que deu estes a Jacob; todas as almas foram sete."
"Todas as almas que vieram com Jacob ao Egipto, que descenderam dele, fora as mulheres dos filhos de Jacob, todas foram sessenta e seis almas."
"E os filhos de José, que lhe nasceram no Egipto, eram duas almas. Todas as almas da casa de Jacob, que vieram ao Egipto, foram setenta."
"E Jacob enviou Judá diante da sua face a José, para o encaminhar a Gósen; e chegaram à terra de Gósen."
"Então, José aprontou o seu carro e subiu ao encontro de Israel, seu pai, a Gósen. E, mostrando-se-lhe, lançou-se ao seu pescoço e chorou sobre o seu pescoço, longo tempo."
"E Israel disse a José
"Depois, disse José a seus irmãos e à casa de seu pai
"E os varões são pastores de ovelhas, porque são homens de gado, e trouxeram consigo as suas ovelhas, e as suas vacas, e tudo o que têm."
"Quando, pois, acontecer que Faraó vos chamar e disser
"Então, direis
