"Quanto aos filhos de Rúben, o primogénito de Israel (porque ele era o primogénito, mas, porque profanara a cama de seu pai, deu-se a sua primogenitura aos filhos de José, filho de Israel; para assim não ser contado na genealogia da primogenitura."
"Porque Judá foi poderoso entre seus irmãos, e dele provém o príncipe; porém a primogenitura foi de José),"
"foram, pois, estes [os filhos de Rúben, o primogénito de Israel
"Os filhos de Joel
"Mica, de quem foi filho Reaías, de quem foi filho Baal, de quem foi filho"
"Beera, o qual Tiglate-Pileser, rei da Assíria, levou preso; este foi príncipe dos rubenitas."
"Quanto a seus irmãos, pelas suas famílias, quando foram postos nas genealogias segundo as suas descendências, tinham por chefes Jeiel e Zacarias,"
"e Belá, filho de Azaz, filho de Sema, filho de Joel, que habitaram em Aroer, até Nebo e Baal-Meom;"
"também habitaram da banda do oriente, até à entrada do deserto, desde o rio Eufrates, porque seu gado se tinha multiplicado na terra de Gileade."
"E, nos dias de Saul, fizeram guerra aos hagarenos, que caíram pela sua mão; e eles habitaram nas suas tendas defronte de toda a banda oriental de Gileade."
"E os filhos de Gade habitaram defronte deles, na terra de Basan, até Salca."
"Joel foi chefe, e Safã, o segundo; porém Janai e Safate ficaram em Basan."
"E seus irmãos, segundo as suas casas paternas, foram
"estes foram os filhos de Abiail, filho de Huri, filho de Jaroa, filho de Gileade, filho de Micael, filho de Jesisai, filho de Jado, filho de Buz."
"Aí, filho de Abdiel, filho de Guni, foi chefe da casa de seus pais."
"E habitaram em Gileade, em Basan e nos lugares da sua jurisdição, como também em todos os arrabaldes de Sarom, até às suas saídas."
"Todos estes foram registrados, segundo as suas genealogias, nos dias de Jotão, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, rei de Israel."
"Dos filhos de Rúben, e dos gaditas, e da meia tribo de Manassés, homens muito belicosos, que traziam escudo e espada, e entesavam o arco, e eram destros na guerra, houve quarenta e quatro mil e setecentos e sessenta, que saíam à peleja."
"E fizeram guerra aos hagarenos, como a Jetur, e a Nafis, e a Nodabe."
"E foram ajudados contra eles, e os hagarenos e todos quantos estavam com eles foram entregues em sua mão; porque clamaram a Deus na peleja, e lhes deu ouvidos, porquanto confiaram nele."
"E levaram preso o seu gado
"Porque muitos feridos caíram porque de Deus era a peleja; e habitaram em seu lugar, até ao cativeiro."
"E os filhos da meia tribo de Manassés habitaram naquela terra, de Basan até Baal-Hermon, e Senir, e o monte Hermon; e eles se multiplicaram."
"E estes foram cabeças de suas casas paternas, a saber
"Porém transgrediram contra o Deus de seus pais e foram após os deuses dos povos da terra, os quais Deus destruíra de diante deles."
"Pelo que o Deus de Israel suscitou o espírito de Pul, rei da Assíria, e o espírito de Tiglate-Pileser, rei da Assíria, que os levaram presos, a saber
