"Louvai ao SENHOR! Louvarei ao SENHOR de todo o coração, na assembleia dos justos e na congregação."
"Grandes são as obras do SENHOR, procuradas por todos os que nelas tomam prazer."
"Glória e majestade há em sua obra, e a sua justiça permanece para sempre."
"Fez lembradas as suas maravilhas; piedoso e misericordioso é o SENHOR."
"Deu mantimento aos que o temem; lembrar-se-á sempre do seu concerto."
"Mostrou ao seu povo o poder das suas obras, dando-lhe a herança das nações."
"As obras das suas mãos são verdade e juízo; fiéis, todos os seus mandamentos."
"Permanecem firmes para todo o sempre; são feitos em verdade e rectidão."
"Redenção enviou ao seu povo; ordenou o seu concerto para sempre; santo e tremendo é o seu nome."
"O temor do SENHOR é o princípio da sabedoria; bom entendimento têm todos os que lhe obedecem; o seu louvor permanece para sempre."
