"E determinou Salomão edificar uma casa ao nome do SENHOR, como também uma casa para o seu reino."
"E contou Salomão setenta mil homens de carga, e oitenta mil que cortassem na montanha, e três mil e seiscentos inspectores sobre eles."
"E Salomão enviou a Hirão, rei de Tiro, dizendo
"Eis que estou para edificar uma casa ao nome do SENHOR, meu Deus, para lhe consagrar, para queimar perante ele incenso aromático, e para o pão contínuo da proposição, e para os holocaustos da manhã e da tarde, nos sábados, e nas luas novas, e nas festividades do SENHOR, nosso Deus; o que é perpetuamente a obrigação de Israel."
"E a casa que estou para edificar há de ser grande, porque o nosso Deus é maior do que todos os deuses."
"Porém quem teria força para lhe edificar uma casa, visto que os céus e até os céus dos céus o não podem conter? E quem sou eu, que lhe edificasse casa, salvo para queimar incenso perante ele?"
"Manda-me, pois, agora um homem sábio para trabalhar em ouro, e em prata, e em bronze, e em ferro, e em púrpura, e em carmesim, e em azul; e que saiba lavrar ao buril, juntamente com os sábios que estão comigo em Judá e em Jerusalém, os quais David, meu pai, preparou."
"Manda-me também madeira de cedros, faias, e algumins do Líbano; porque bem sei eu que os teus servos sabem cortar madeira no Líbano; e eis que os meus servos estarão com os teus servos,"
"e isso para prepararem muita madeira; porque a casa que estou para fazer há de ser grande e maravilhosa."
"E eis que a teus servos, os cortadores, que cortarem a madeira, darei vinte mil coros de trigo malhado, e vinte mil coros de cevada, e vinte mil batos de vinho, e vinte mil batos de azeite."
"E Hirão, rei de Tiro, respondeu por escrito e enviou a Salomão, dizendo
"Disse mais Hirão
"Agora, pois, envio um homem sábio de grande entendimento, a saber, Hirão-Abi,"
"filho de uma mulher das filhas de Dã e cujo pai foi homem de Tiro; este sabe lavrar em ouro, e em prata, em bronze, em ferro, em pedras, e em madeira, e em púrpura, e em pano azul, e em linho fino, e em carmesim; e é hábil para toda obra de buril e para todas as engenhosas invenções, qualquer coisa que se lhe propuser, juntamente com os teus sábios e os sábios de David, meu senhor, teu pai."
"Agora, pois, que meu senhor mande para os seus servos o trigo, e a cevada, e o azeite, e o vinho de que falou."
"E nós cortaremos tanta madeira no Líbano quanta houveres mister e ta traremos em jangadas pelo mar a Jope, e tu a farás subir a Jerusalém."
"E Salomão contou todos os homens estrangeiros que havia na terra de Israel, conforme a conta com que os contara David, seu pai; e acharam-se cento e cinquenta e três mil e seiscentos."
"E fez deles setenta mil carreteiros e oitenta mil cortadores na montanha, como também três mil e seiscentos inspectores, para fazerem trabalhar o povo."
