"E sucedeu que, no ano quatrocentos e oitenta, depois de saírem os filhos de Israel do Egipto, no ano quarto do reinado de Salomão sobre Israel, no mês de zive (este é o mês segundo), Salomão começou a edificar a Casa do SENHOR."
"E a casa que o rei Salomão edificou ao SENHOR era de sessenta côvados de comprimento, e de vinte côvados de largura, e de trinta côvados de altura."
"E o pórtico diante do templo da casa era de vinte côvados de comprimento, segundo a largura da casa, e de dez côvados de largura, diante da casa."
"E fez à casa janelas de vista estreita."
"Edificou ao redor da parede da casa câmaras, ao redor das paredes da casa, tanto do templo como do oráculo; e assim lhe fez câmaras colaterais em redor."
"A câmara de baixo era de cinco côvados de largura, e a do meio, de seis côvados de largura, e a terceira, de sete côvados de largura, porque, pela parte de fora da casa ao redor, fizera encostos, para não travarem as paredes da casa."
"E edificava-se a casa com pedras preparadas; como as traziam, se edificava, de maneira que nem martelo, nem machado, nem nenhum outro instrumento de ferro se ouviu na casa quando a edificavam."
"A porta da câmara do meio estava do lado direito da casa, e por caracóis se subia à do meio, e da do meio, à terceira."
"Assim, pois, edificou a casa, e a aperfeiçoou, e cobriu a casa com pranchões e tabuados de cedro."
"Também edificou as câmaras a toda a casa, de cinco côvados de altura, e as travou com a casa com madeira de cedro."
"Então, veio a palavra do SENHOR a Salomão, dizendo
"Quanto a esta casa que tu edificas, se andares nos meus estatutos, e fizeres os meus juízos, e guardares todos os meus mandamentos, andando neles, confirmarei para contigo a minha palavra, a qual falei a David, teu pai;"
"e habitarei no meio dos filhos de Israel e não desampararei o meu povo de Israel."
"Assim edificou Salomão aquela casa e a aperfeiçoou."
"Também cobriu as paredes da casa por dentro com tábuas de cedro; desde o soalho da casa até ao tecto, tudo cobriu com madeira por dentro e cobriu o soalho da casa com tábuas de faia."
"Edificou mais vinte côvados de tábuas de cedro nos lados da casa, desde o soalho até às paredes, e por dentro lhas edificou para o oráculo, para o Santo dos Santos."
"Era, pois, a casa de quarenta côvados, a saber, o templo interior."
"E o cedro da casa por dentro era lavrado de botões e flores abertas; tudo era cedro; pedra nenhuma se via."
"E, por dentro da casa interior, preparou o oráculo, para pôr ali a arca do concerto do SENHOR."
"E o oráculo no interior era de vinte côvados de comprimento, e de vinte côvados de largura, e de vinte côvados de altura; e o cobriu de ouro puro e também cobriu de cedro o altar."
"E cobriu Salomão a casa por dentro de ouro puro, e, com cadeias de ouro, pôs um véu diante do oráculo, e o cobriu com ouro."
"Assim, toda a casa cobriu de ouro, até acabar toda a casa; também todo o altar que estava diante do oráculo cobriu de ouro."
"E, no oráculo, fez dois querubins de madeira de oliveira, cada um da altura de dez côvados."
"E uma asa de um querubim era de cinco côvados, e a outra asa do querubim, de outros cinco côvados; dez côvados havia desde a extremidade de uma das suas asas até à extremidade da outra das suas asas."
"Assim era também de dez côvados o outro querubim; ambos os querubins eram de uma mesma medida e de um mesmo talhe."
"A altura de um querubim, de dez côvados, e, assim, a do outro querubim."
"E pôs estes querubins no meio da casa de dentro; e os querubins estendiam as asas, de maneira que a asa de um tocava na parede, e a asa do outro querubim tocava na outra parede, e as suas asas no meio da casa tocavam uma na outra."
"E cobriu de ouro os querubins."
"E todas as paredes da casa ao redor lavrou de esculturas e de entalhes de querubins, e de palmas, e de flores abertas, por dentro e por fora."
"Também cobriu de ouro o soalho da casa, por dentro e por fora."
"E, à entrada do oráculo, fez portas de madeira de oliveira; a verga com as ombreiras formavam a quinta parte da parede."
"Também as duas portas eram da madeira de oliveira; e lavrou nelas entalhes de querubins, e de palmas, e de flores abertas, os quais cobriu de ouro; também estendeu ouro sobre os querubins e sobre as palmas."
"E assim fez à porta do templo ombreiras de madeira de oliveira, da quarta parte da parede."
"E eram as duas portas de madeira de faia; e as duas folhas de uma porta eram dobradiças, assim como eram também dobradiças as duas folhas entalhadas das outras portas."
"E as lavrou de querubins, e de palmas, e de flores abertas e as cobriu de ouro acomodado ao lavor."
"Também edificou o pátio interior de três ordens de pedras lavradas e de uma ordem de vigas de cedro."
"No ano quarto, se pôs o fundamento da Casa do SENHOR, no mês de zive."
"E, no ano undécimo, no mês de bul, que é o mês oitavo, se acabou esta casa com todas as suas dependências e com tudo o que lhe convinha; e a edificou em sete anos."
