"(Cântico para as Subidas)Elevo os olhos para os montes
"O meu socorro vem do SENHOR, que fez o céu e a terra."
"Não deixará vacilar o teu pé; aquele que te guarda não tosquenejará."
"Eis que não tosquenejará nem dormirá o guarda de Israel."
"O SENHOR é quem te guarda; o SENHOR é a tua sombra à tua direita."
"O sol não te molestará de dia, nem a lua, de noite."
"O SENHOR te guardará de todo mal; ele guardará a tua alma."
"O SENHOR guardará a tua entrada e a tua saída, desde agora e para sempre."
