"E ajuntaram os filisteus todos os seus exércitos em Afeca, e acamparam-se os israelitas junto à fonte que está em Jezreel."
"E os príncipes dos filisteus se foram para lá com centenas e com milhares; porém David e os seus homens iam com Aquis na retaguarda."
"Disseram, então, os príncipes dos filisteus
"Porém os príncipes dos filisteus muito se indignaram contra ele; e disseram-lhe os príncipes dos filisteus
"Não é este aquele David, de quem uns aos outros respondiam nas danças, dizendo
"Então, Aquis chamou a David e disse-lhe
"Volta, pois, agora, e volta em paz; para que não faças mal aos olhos dos príncipes dos filisteus."
"Então, David disse a Aquis
"Respondeu, porém, Aquis e disse a David
"Agora, pois, amanhã de madrugada, levanta-te com os criados de teu senhor, que têm vindo contigo; e, levantando-vos pela manhã de madrugada e havendo luz, parti."
"Então, David de madrugada se levantou, ele e os seus homens, para partirem pela manhã e voltarem à terra dos filisteus; e os filisteus subiram a Jezreel."
