"Abre, ó Líbano, as tuas portas para que o fogo consuma os cedros."
"Gemei, faias, porque os cedros caíram, porque os mais excelentes são destruídos; gemei, ó carvalhos de Basan, porque o bosque forte é derribado."
"Eis voz de uivo dos pastores, porque a sua glória é destruída! Voz de bramido dos filhos de leões, porque foi destruída a soberba do Jordão!"
"Assim diz o SENHOR, meu Deus
"cujos possuidores as matam e não se têm por culpados; e cujos vendedores dizem
"Certamente não terei mais piedade dos moradores desta terra, diz o SENHOR, mas eis que entregarei os homens cada um na mão do seu companheiro e na mão do seu rei; eles ferirão a terra, e eu não os livrarei da sua mão."
"E eu apascentei as ovelhas da matança, as pobres ovelhas do rebanho; e tomei para mim duas varas
"E destruí os três pastores num mês, porque se angustiou deles a minha alma, e também a sua alma teve fastio de mim."
"E eu disse
"E tomei a minha vara Suavidade e a quebrei, para desfazer o meu concerto, que tinha estabelecido com todos estes povos."
"E foi quebrada, naquele dia, e conheceram assim os pobres do rebanho, que me aguardavam, que isso era palavra do SENHOR."
"E eu disse-lhes
"O SENHOR, pois, me disse
"Então, quebrei a minha segunda vara Laços, para romper a irmandade entre Judá e Israel."
"E o SENHOR me disse
"Porque eis que levantarei um pastor na terra, que não visitará as que estão perecendo, não buscará a desgarrada e não sarará a doente, nem apascentará a sã; mas comerá a carne da gorda e lhe despedaçará as unhas."
"Ai do pastor inútil, que abandona o rebanho; a espada cairá sobre o seu braço e sobre o seu olho direito; o seu braço completamente se secará, e o seu olho direito completamente se escurecerá."
