"E aproximaram-se os dias da morte de David e deu ele ordem a Salomão, seu filho, dizendo
"Eu vou pelo caminho de toda a terra; esforça-te, pois, e sê homem."
"E guarda a observância do SENHOR, teu Deus, para andares nos seus caminhos e para guardares os seus estatutos, e os seus mandamentos, e os seus juízos, e os seus testemunhos, como está escrito na Lei de Moisés, para que prosperes em tudo quanto fizeres, para onde quer que te voltares."
"Para que o SENHOR confirme a palavra que falou de mim, dizendo
"E também tu sabes o que me fez Joabe, filho de Zeruia, e o que fez aos dois chefes do exército de Israel, a Abner, filho de Ner, e a Amasa, filho de Jéter, os quais matou, e em paz derramou o sangue de guerra, e pôs o sangue de guerra no seu cinto que tinha nos lombos e nos seus sapatos que trazia nos pés."
"Faz, pois, segundo a tua sabedoria e não permitas que suas cãs desçam à sepultura em paz."
"Porém com os filhos de Barzilai, o gileadita, usarás de beneficência, e estarão entre os que comem à tua mesa, porque assim se chegaram eles a mim, quando eu fugia por causa de teu irmão Absalão."
"E eis que também contigo está Simei, filho de Gera, filho de Benjamim, de Baurim, que me maldisse com maldição atroz, no dia em que ia a Maanaim; porém ele saiu a encontrar-se comigo junto ao Jordão, e eu, pelo SENHOR, lhe jurei, dizendo que o não mataria à espada."
"Mas, agora, o não tenhas por inculpável, pois és homem sábio e bem saberás o que lhe hás de fazer para que faças com que as suas cãs desçam à sepultura com sangue."
"E David dormiu com seus pais e foi sepultado na Cidade de David."
"E foram os dias que David reinou sobre Israel quarenta anos
"E Salomão se assentou no trono de David, seu pai, e o seu reino se fortificou sobremaneira."
"Então, veio Adonias, filho de Hagite, a Bate-Seba, mãe de Salomão; e disse ela
"Então, disse ele
"Disse, pois, ele
"Assim, que agora uma só petição te faço; não ma rejeites. E ela lhe disse
"E ele disse
"E disse Bate-Seba
"Assim, veio Bate-Seba ao rei Salomão, a falar-lhe por Adonias; e o rei se levantou a encontrar-se com ela e se inclinou diante dela; então, se assentou no seu trono e fez pôr uma cadeira para a mãe do rei, e ela se assentou à sua mão direita."
"Então, disse ela
"E ela disse
"Então, respondeu o rei Salomão e disse a sua mãe
"E jurou o rei Salomão pelo SENHOR, dizendo
"Agora, pois, vive o SENHOR, que me confirmou, e me fez assentar no trono de David, meu pai, e que me tem feito casa, como tinha dito, que hoje morrerá Adonias."
"E enviou o rei Salomão pela mão de Benaia, filho de Joiada, o qual deu sobre ele, e morreu."
"E a Abiatar, o sacerdote, disse o rei
"Lançou, pois, Salomão fora a Abiatar, para que não fosse sacerdote do SENHOR, para cumprir a palavra do SENHOR, que tinha dito sobre a casa de Eli em Siló."
"E veio a fama até Joabe (porque Joabe se tinha desviado seguindo a Adonias, ainda que se não tinha desviado seguindo a Absalão), e Joabe fugiu para o tabernáculo do SENHOR, e pegou das pontas do altar."
"E disseram ao rei Salomão que Joabe tinha fugido para o tabernáculo do SENHOR; e eis que está junto ao altar; então, enviou Salomão Benaia, filho de Joiada, dizendo
"E veio Benaia ao tabernáculo do SENHOR e lhe disse
"E disse-lhe o rei
"Assim o SENHOR fará recair o sangue dele sobre a sua cabeça, porque deu sobre dois homens mais justos e melhores do que ele e os matou à espada, sem que David, meu pai, o soubesse, a saber
"Assim, recairá o sangue destes sobre a cabeça de Joabe e sobre a cabeça da sua semente para sempre; mas a David, e à sua semente, e à sua casa, e ao seu trono dará o SENHOR paz para todo o sempre."
"E subiu Benaia, filho de Joiada, e deu sobre ele, e o matou; e foi sepultado em sua casa, no deserto."
"E o rei pôs a Benaia, filho de Joiada, em seu lugar sobre o exército e a Zadoque, o sacerdote, pôs o rei em lugar de Abiatar."
"Depois, enviou o rei, e chamou a Simei, e disse-lhe
"Porque há de ser que, no dia em que saíres e passares o ribeiro de Cédron, saibas decerto que morrerás; o teu sangue será sobre a tua cabeça."
"E Simei disse ao rei
"Sucedeu, porém, que, ao cabo de três anos, dois servos de Simei fugiram para Aquis, filho de Maaca, rei de Gate; e deram parte a Simei, dizendo
"Então, Simei se levantou, e albardou o seu jumento, e foi a Gate, para Aquis, a buscar a seus servos; assim, foi Simei e trouxe os seus servos de Gate."
"E disseram a Salomão que Simei de Jerusalém fora a Gate e tinha já voltado."
"Então, enviou o rei, e chamou a Simei, e disse-lhe
"Por que, pois, não guardaste o juramento do SENHOR, nem o mandado que te mandei?"
"Disse mais o rei a Simei
"Mas o rei Salomão será abençoado, e o trono de David será confirmado perante o SENHOR, para sempre."
"E o rei mandou a Benaia, filho de Joiada, o qual saiu, e deu sobre ele, e morreu; assim foi confirmado o reino na mão de Salomão."
