"Un psalm al lui Asaf. Dumnezeu stă în picioare în adunarea celor puternici; el judecă printre dumnezei."
"Până când veți judeca nedrept și veți părtini pe cei stricați? Selah."
"Apărați pe sărac și pe cei fără tată, faceți dreptate celui nenorocit și nevoiaș."
"Eliberați pe cel sărac și pe cel nevoiaș, scăpați[-i] din mâna celui stricat."
"Ei nu știu, nici nu vor înțelege; umblă înainte în întuneric, toate fundațiile pământului sunt strămutate."
"Eu am spus
"Dar veți muri ca oameni și veți cădea ca unul dintre prinți."
"Ridică-te, Dumnezeule, judecă pământul, căci vei moșteni toate națiunile."
