"Și s-a întâmplat, după terminarea anului, pe timpul când împărații ies [la bătălie], că David a trimis pe Ioab și pe servitorii săi cu el și tot Israelul; și i-au nimicit pe fiii lui Amon și au asediat Raba. Dar David a rămas încă la Ierusalim."
"Și s-a întâmplat, spre seară, că David s-a ridicat din patul său și s-a plimbat pe acoperișul casei împăratului; și de pe acoperiș a văzut o femeie spălându-se; și femeia [era] foarte frumoasă la vedere."
"Și David a trimis și a cercetat despre femeie. Și [unul] a spus
"Și David a trimis mesageri și au luat-o; și ea a intrat la el și el s-a culcat cu ea; fiindcă ea era purificată de necurăția ei; și s-a întors acasă."
"Și femeia a rămas însărcinată și a trimis să spună lui David și a zis
"Și David a trimis la Ioab, [spunând]
"Și după ce Urie a venit la el, David [l]-a întrebat ce [mai ]făcea Ioab și ce [mai ]făcea poporul și cum mergea războiul."
"Și David i-a spus lui Urie
"Dar Urie a dormit la ușa casei împăratului cu toți servitorii domnului său și nu a coborât acasă."
"Și când i-au spus lui David, zicând
"Și Urie i-a spus lui David
"Și David i-a spus lui Urie
"Și când David l-a chemat, el a mâncat și a băut înaintea lui și l-a îmbătat; și seara el a ieșit afară să se culce în patul său cu servitorii domnului său, dar nu a coborât acasă."
"Și s-a întâmplat, dimineața, că David a scris o scrisoare lui Ioab și a trimis-[o] prin mâna lui Urie."
"Și a scris în scrisoare, spunând
"Și s-a întâmplat, când Ioab observa cetatea, că l-a pus pe Urie la locul unde știa că [erau] bărbați viteji."
"Și bărbații cetății au ieșit afară și au luptat cu Ioab; și au căzut [unii] din popor dintre servitorii lui David; și Urie hititul a murit de asemenea."
"Atunci Ioab a trimis și a spus lui David toate lucrurile referitoare la război;"
"Și a poruncit mesagerului, zicând
"Și dacă va fi astfel, că furia împăratului se va ridica și îți va spune
"Cine a lovit pe Abimelec, fiul lui Ierubeșet? Nu a aruncat o femeie o bucată de piatră de moară de pe zid, încât el a murit la Tebeț? De ce v-ați apropiat de zid? Atunci tu să spui
"Astfel mesagerul a plecat și a venit și i-a arătat lui David despre toate pentru care îl trimisese Ioab."
"Și mesagerul i-a spus lui David
"Și trăgătorii au tras de pe zid asupra servitorilor tăi; și unii dintre servitorii împăratului au murit; a murit și servitorul tău Urie, hititul."
"Atunci David i-a spus mesagerului
"Și când soția lui Urie a auzit că Urie soțul ei era mort, l-a jelit pe soțul ei."
"Și când jelirea a trecut, David a trimis și a adus-o acasă și ea i-a devenit soție și i-a născut un fiu. Dar lucrul pe care David îl făcuse nu a plăcut DOMNULUI."
