"Samuel de asemenea i-a spus lui Saul
"Astfel spune DOMNUL oștirilor
"Acum du-te și lovește pe Amalec și nimicește tot ceea ce au ei și nu îi cruța, ci omoară deopotrivă bărbat și femeie, prunc și sugar, bou și oaie, cămilă și măgar."
"Și Saul a adunat poporul și i-a numărat în Telaim
"Și Saul a venit la o cetate a lui Amalec și a pândit în vale."
"Și Saul a spus cheniților
"Și Saul a lovit pe amaleciți de la Havila, [cum] vii la Șur, care [este] în fața Egiptului."
"Și a prins viu pe Agag, împăratul amaleciților, și a nimicit în întregime tot poporul cu ascuțișul sabiei."
"Dar Saul și poporul au cruțat pe Agag și [ce era] cel mai bun dintre oi și dintre boi și dintre vite îngrășate și miei și tot [ce] [era] bun și au refuzat să le nimicească în întregime; dar orice lucru nemernic și rău, pe acela l-au nimicit în întregime."
"Atunci cuvântul DOMNULUI a venit la Samuel, spunând
"Mă pocăiesc că am pus pe Saul împărat, pentru că s-a abătut de la a mă urma și nu a împlinit poruncile mele. Și aceasta a mâhnit pe Samuel; și el a strigat către DOMNUL toată noaptea."
"Și când Samuel s-a sculat devreme ca să îl întâlnească pe Saul dimineața, i s-a spus lui Samuel, zicând
"Și Samuel a venit la Saul; și Saul i-a spus
"Și Samuel a spus
"Și Saul a spus
"Atunci Samuel i-a spus lui Saul
"Și Samuel a spus
"Și DOMNUL te-a trimis într-o călătorie și a spus
"Pentru ce atunci nu ai ascultat de vocea DOMNULUI, ci te-ai năpustit asupra prăzii și ai făcut [ce este] rău înaintea ochilor DOMNULUI?"
"Și Saul i-a spus lui Samuel
"Dar poporul a luat din pradă, oi și boi, cele mai bune dintre lucruri care trebuiau nimicite în întregime, pentru a sacrifica DOMNULUI Dumnezeul tău în Ghilgal."
"Și Samuel a spus
"Fiindcă răzvrătirea este [ca] păcatul vrăjitoriei și încăpățânarea [este ca] nelegiuirea și idolatria. Pentru că ai lepădat cuvântul DOMNULUI și el te-a lepădat ca[ ]împărat."
"Și Saul i-a spus lui Samuel
"Și acum, te rog, iartă păcatul meu și întoarce-te cu mine, ca să mă închin DOMNULUI."
"Și Samuel i-a spus lui Saul
"Și pe când Samuel s-a întors să plece, [Saul ]l-a apucat de poala mantiei sale și [aceasta ]s-a rupt."
"Și Samuel i-a spus
"Și de asemenea Tăria lui Israel nu va minți, nici nu se va pocăi, pentru că el nu [este] un om, ca să se pocăiască."
"Atunci el a spus
"Astfel Samuel s-a întors după Saul; și Saul s-a închinat DOMNULUI."
"Atunci Samuel a spus
"Iar Samuel a spus
"Apoi Samuel a mers la Rama; și Saul s-a urcat la casa lui în Ghibea lui Saul."
"Și Samuel nu a mai venit să îl vadă pe Saul până în ziua morții sale; totuși Samuel l-a jelit pe Saul; și DOMNUL s-a pocăit că l-a făcut pe Saul împărat peste Israel."
