"Mai marelui muzician, un psalm pentru fiii lui Core. Bateți din palme toate popoarele; strigați către Dumnezeu cu vocea triumfului."
"Pentru că DOMNUL cel preaînalt [este] înfricoșător; un mare Împărat peste tot pământul."
"Va supune popoarele sub noi și națiunile sub picioarele noastre."
"Va alege moștenirea noastră pentru noi, maiestatea lui Iacob, pe care l-a iubit. Selah."
"Dumnezeu s-a urcat cu un strigăt, DOMNUL cu sunetul unei trâmbițe."
"Cântați laude lui Dumnezeu, cântați laude, cântați laude Împăratului nostru, cântați laude."
"Pentru că Dumnezeu [este] Împăratul întregului pământ, cântați laude cu înțelegere."
"Dumnezeu domnește peste păgâni, Dumnezeu șade pe tronul sfințeniei sale."
"Prinții popoarelor s-au adunat, poporul Dumnezeului lui Avraam, fiindcă scuturile pământului [aparțin] lui Dumnezeu, el este mult înălțat."
