"Și cuvântul DOMNULUI a venit la mine, spunând
"Fiu al omului, Cu ce este lemnul de viță mai mult decât alt lemn, [sau decât ]o ramură care este printre copacii pădurii?"
"Va fi luat din el lemn pentru a face vreo lucrare? Sau vor lua oamenii din el un țăruș, pentru a atârna în el vreun vas?"
"Iată, este aruncat în foc ca hrană
"Iată, când acesta era întreg, nu era bun pentru nicio lucrare; totuși, cu cât mai puțin va fi bun pentru [vreo] lucrare, după ce focul îl mistuie și este ars?"
"De aceea astfel spune Domnul DUMNEZEU
"Și îmi voi întoarce fața împotriva lor
"Și voi face țara un pustiu, pentru că au făcut fărădelege, spune Domnul DUMNEZEU."
