"Și Iov a răspuns și a zis
"Fără îndoială că voi [sunteți] poporul și înțelepciunea va muri [odată] cu voi."
"Dar eu am înțelegere la fel ca voi; nu vă [sunt] inferior; da, cine nu știe lucruri ca acestea?"
"Sunt [ca] unul batjocorit de aproapele său, care cheamă pe Dumnezeu și el îi răspunde, cel drept [și] integru [este] de râs în batjocură."
"Cel ce este gata să alunece cu picioarele [sale] [este ca] o lampă disprețuită în gândul celui ce este în tihnă."
"Corturile jefuitorilor prosperă și cei ce provoacă pe Dumnezeu sunt în siguranță, în a căror mână Dumnezeu aduce [din abundență]."
"Dar întreabă acum fiarele și ele te vor învăța; și păsările cerului și ele îți vor spune;"
"Sau vorbește pământului și el te va învăța, și peștii mării îți vor istorisi."
"Cine nu știe în toate acestea că mâna DOMNULUI a lucrat aceasta?"
"În a cărui mână [este] sufletul fiecărei viețuitoare și suflarea întregii omeniri."
"Nu încearcă urechea cuvintele? Și nu gustă gura mâncarea sa?"
"Înțelepciune [este] la cei foarte bătrâni; și înțelegere în lungimea zilelor."
"La el [este] înțelepciune și tărie, el are sfat și înțelegere."
"Iată, el dărâmă și nu poate fi construit din nou; el închide un om și nu poate fi deschidere."
"Iată, el reține apele și ele seacă; de asemenea le trimite și ele răstoarnă pământul."
"La el [este] tărie și înțelepciune; cel înșelat și înșelătorul [sunt] ai lui."
"El duce pe sfătuitori ca pradă și face pe judecători nebuni."
"El dezleagă legătura împăraților și încinge coapsele lor cu un brâu."
"El duce pe prinți ca pradă și răstoarnă pe cel puternic."
"El îndepărtează vorbirea celor de încredere și ia înțelegerea celor bătrâni."
"El varsă dispreț peste prinți și slăbește tăria celor puternici."
"El descoperă lucruri adânci din întuneric și scoate la lumină umbra morții."
"El mărește națiunile și le distruge; el lărgește națiunile și le strâmtorează [din nou]."
"El ia inima mai marilor popoarelor pământului și îi face să rătăcească într-o pustie fără drum."
"Ei bâjbâie fără lumină în întuneric și el îi face să șovăie ca [un om] beat."
