"Lăudați pe DOMNUL. Voi lăuda pe DOMNUL cu întreaga [mea] inimă în sfatul celor integri și [în] adunare."
"Lucrările DOMNULUI [sunt] mari, căutate de toți cei ce au plăcere în ele."
"Lucrarea lui [este] demnă de cinste și glorioasă; și dreptatea lui dăinuiește pentru totdeauna."
"El a făcut ca lucrările lui minunate să fie amintite; DOMNUL [este] cu har și plin de compasiune."
"El a dat mâncare celor ce se tem de el; întotdeauna își va aminti legământul său."
"El a arătat poporului său puterea lucrărilor sale, ca să le dea moștenirea păgânilor."
"Lucrările mâinilor sale [sunt] adevăr și judecată; toate poruncile sale [sunt] sigure."
"Ele stau tari pentru totdeauna și întotdeauna și[ sunt] făcute în adevăr și integritate."
"A trimis răscumpărare poporului său, el a poruncit legământul său pentru totdeauna, sfânt și înfricoșător [este] numele său."
"Teama de DOMNUL [este] începutul înțelepciunii, o bună înțelegere au toți cei ce împlinesc [poruncile lui], lauda lui dăinuiește pentru totdeauna."
