"Un psalm al lui Asaf. Dumnezeul cel puternic, DOMNUL, a vorbit și a chemat pământul de la răsăritul soarelui până la apusul lui."
"Dumnezeu a strălucit din Sion, desăvârșirea frumuseții."
"Dumnezeul nostru va veni și nu va tăcea, un foc va mistui înaintea lui și va fi o mare furtună împrejurul lui."
"De sus va striga către ceruri și către pământ, ca să judece pe poporul său."
"Strângeți pe sfinții mei la mine; cei ce au făcut un legământ cu mine prin sacrificiu."
"Și cerurile vor vesti dreptatea lui, căci Dumnezeu însuși [este] judecător. Selah."
"Ascultă poporul meu și voi vorbi; [ascultă] Israel și voi aduce mărturie împotriva ta
"Nu te voi mustra pentru sacrificiile tale, sau pentru ofrandele tale arse, [ce au fost] continuu înaintea mea."
"Nu voi lua niciun taur din casa ta, [nici] țapi din staulele tale."
"Căci fiecare animal al pădurii [este] al meu și vitele de pe o mie de dealuri."
"Cunosc toate păsările munților; și fiarele sălbatice ale câmpului [sunt] ale mele."
"Dacă aș fi flămând, nu ți-aș spune ție
"Voi mânca eu carnea taurilor, sau voi bea sângele țapilor?"
"Oferă mulțumiri lui Dumnezeu; și împlinește-ți promisiunile față de Cel Preaînalt,"
"Și cheamă-mă în ziua tulburării, eu te voi elibera și tu mă vei glorifica."
"Dar celui stricat, Dumnezeu îi spune
"Văzând că urăști instruirea și arunci cuvintele mele înapoia ta."
"Când ai văzut un hoț, te-ai învoit cu el și ai fost părtaș cu adulterii."
"Îți dai gura la rău și limba ta urzește înșelătorie."
"Șezi și vorbești împotriva fratelui tău; defăimezi pe fiul mamei tale."
"Ai făcut acestea iar eu am tăcut; te-ai gândit că am fost întru totul ca tine, [dar] te voi mustra și voi pune [lucrurile] în ordine înaintea ochilor tăi."
"Acum luați aminte la aceasta, voi, care uitați pe Dumnezeu, ca să nu [vă] sfâșii și [să nu fie] nimeni să [vă] elibereze."
"Oricine oferă laudă mă glorifică; și celui ce [își] rânduiește purtarea îi voi arăta salvarea lui Dumnezeu."
