"O cântare [și ]psalm pentru fiii lui Core. Mare [este] DOMNUL și măreț pentru a fi lăudat în cetatea Dumnezeului nostru,[ în] muntele sfințeniei sale."
"Frumoasă în înălțime, bucuria întregului pământ, [este] muntele Sion, [pe] părțile de nord, cetatea marelui Împărat."
"Dumnezeu este cunoscut în palatele ei ca un loc de scăpare."
"Căci iată, împărații s-au adunat, au trecut împreună."
"Au văzut-[o] și astfel s-au minunat; s-au tulburat [și] au fugit departe."
"Acolo i-a apucat frică [și] durere, ca a unei femei în travaliu."
"Tu frângi corăbiile din Tarsis cu un vânt din est."
"După cum am auzit, astfel am văzut noi în cetatea DOMNULUI oștirilor, în cetatea Dumnezeului nostru, Dumnezeu o va întemeia pentru totdeauna. Selah."
"Ne-am gândit la bunătatea ta iubitoare, Dumnezeule, în mijlocul templului tău."
"Conform numelui tău, Dumnezeule, astfel [este] lauda ta până la marginile pământului, mâna ta dreaptă este plină de dreptate."
"Să se bucure muntele Sion, să se veselească fiicele lui Iuda datorită judecăților tale."
"Străbateți Sionul și mergeți de jur împrejurul lui, numărați turnurile lui."
"Luați bine aminte la fortificațiile lui, priviți cu atenție palatele lui, ca să povestiți generației următoare."
"Căci acest Dumnezeu [este] Dumnezeul nostru pentru totdeauna și întotdeauna, el va fi călăuza noastră [chiar] până la moarte."
