"Atunci DOMNUL i-a spus lui Moise
"Și Dumnezeu i-a vorbit lui Moise și i-a spus
"Și m-am arătat lui Avraam, lui Isaac și lui Iacob, prin [numele de] Dumnezeu Atotputernic, dar prin numele meu IEHOVA nu le-am fost cunoscut."
"Și de asemenea am întemeiat legământul meu cu ei, pentru a le da țara lui Canaan, țara călătoriei lor, în care au fost străini."
"Și de asemenea am auzit geamătul copiilor lui Israel, pe care egiptenii îi țin în robie; și mi-am adus aminte legământul meu."
"De aceea spune copiilor lui Israel
"Și vă voi lua la mine ca popor și vă voi fi Dumnezeu; și veți cunoaște că eu [sunt] DOMNUL Dumnezeul vostru, care vă scoate de sub poverile egiptenilor."
"Și vă voi duce în țara pe care am jurat să o dau lui Avraam, lui Isaac și lui Iacob; și v-o voi da ca moștenire
"Și Moise a vorbit astfel copiilor lui Israel, dar ei nu au dat ascultare lui Moise din cauza chinului duhului și din cauza robiei crude."
"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând
"Intră, vorbește lui Faraon, împăratul Egiptului, ca el să lase pe copiii lui Israel să plece din țara sa."
"Și Moise a vorbit înaintea DOMNULUI, spunând
"Și DOMNUL le-a vorbit lui Moise și lui Aaron și le-a dat o poruncă pentru copiii lui Israel și pentru Faraon, împăratul Egiptului, pentru a duce pe copiii lui Israel afară din țara Egiptului."
"Aceștia [sunt] capii caselor părinților lor
"Și fiii lui Simeon
"Și acestea [sunt] numele fiilor lui Levi, conform cu generațiile lor
"Fiii lui Gherșon
"Și fiii lui Chehat
"Și fiii lui Merari
"Și Amram a luat la el pe Iochebed, sora tatălui său, de soție; și ea i-a născut pe Aaron și pe Moise; și anii vieții lui Amram [au fost] o sută treizeci și șapte de ani."
"Și fiii lui Ițehar
"Și fiii lui Uziel
"Și Aaron a luat la el pe Elișeba, fiica lui Aminadab, sora lui Nașon, de soție; și ea i-a născut pe Nadab și pe Abihu pe Eleazar și pe Itamar."
"Și fiii lui Core
"Și Eleazar, fiul lui Aaron, a luat la el pe [una] din fiicele lui Putiel de soție; și ea i-a născut pe Fineas; aceștia [sunt] capii părinților leviților conform cu familiile lor."
"Aceștia [sunt] acel Aaron și [acel] Moise, cărora DOMNUL le-a spus
"Aceștia [sunt] cei care au vorbit lui Faraon, împăratul Egiptului, să scoată pe copiii lui Israel din Egipt; aceștia [sunt] acel Moise și [acel] Aaron."
"Și s-a întâmplat, în ziua [când] DOMNUL i-a vorbit lui Moise în țara Egiptului,"
"Că DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând
"Și Moise a spus înaintea DOMNULUI
