"Şi Ilie tişbitul, [care era ]dintre locuitorii Galaadului, i-a spus lui Ahab
"Şi cuvântul DOMNULUI a venit la el, spunând
"Du-te de aici şi întoarce-te spre est şi ascunde-te lângă pârâul Cherit, care [este] înaintea Iordanului."
"Şi se va întâmpla, [că] vei bea din pârâu şi am poruncit corbilor să te hrănească acolo."
"Astfel el a mers şi a făcut conform cuvântului DOMNULUI; fiindcă a mers şi a locuit lângă pârâul Cherit, care [este] înaintea Iordanului."
"Şi corbii i-au adus pâine şi carne dimineaţa şi pâine şi carne seara; şi el a băut din pârâu."
"Şi s-a întâmplat după un timp, că pârâul a secat, pentru că nu fusese ploaie în ţară."
"Şi cuvântul DOMNULUI a venit la el, spunând
"Ridică-te, mergi la Sarepta, care [aparţine ]de Sidon, şi locuieşte acolo; iată, am poruncit unei femei văduve de acolo să te sprijine."
"Astfel el s-a ridicat şi a mers la Sarepta. Şi când a venit la poarta cetăţii, iată, femeia văduvă [era ]acolo strângând vreascuri; şi el a strigat către ea şi a spus
"Şi pe când ea mergea să îi aducă, el a strigat către ea şi a spus
"Iar ea a spus
"Şi Ilie i-a spus
"Pentru că astfel spune DOMNUL Dumnezeul lui Israel
"Şi ea a mers şi a făcut conform spusei lui Ilie; şi ea şi el şi casa ei au mâncat [multe] zile."
"[ Şi ]vasul făinii nu s-a terminat, nici urciorul de untdelemn nu s-a sfârşit, conform cuvântului DOMNULUI, pe care îl spusese prin Ilie."
"Şi s-a întâmplat după aceste lucruri, [că ]fiul femeii, stăpâna casei, s-a îmbolnăvit; şi boala lui a fost grea, încât nu a mai rămas suflare în el."
"Şi ea i-a spus lui Ilie
"Şi el i-a spus
"Şi a strigat către DOMNUL şi a spus
"Şi s-a întins peste copil de trei ori şi a strigat către DOMNUL şi a spus
"Şi DOMNUL a auzit vocea lui Ilie; şi sufletul copilului s-a întors înapoi în el şi el a trăit."
"Şi Ilie a luat copilul şi l-a adus din cameră în casă şi l-a dat mamei sale; şi Ilie a spus
"Şi femeia i-a spus lui Ilie
