"Mai marelui muzician, pe o harpă ghitită, [un psalm] al lui Asaf. Cântați tare lui Dumnezeu, tăria noastră; înălțați sunet de bucurie către Dumnezeul lui Iacob."
"Înălțați un psalm și aduceți tamburina, plăcuta harpă cu psalterionul."
"Sunați trâmbița la luna nouă, la timpul rânduit, în ziua solemnei noastre sărbători."
"Căci acesta [a fost] un statut pentru Israel [și] o lege a Dumnezeului lui Iacob."
"El a rânduit aceasta în Iosif [ca] mărturie, când a ieșit traversând țara Egiptului, [unde ]eu am auzit o limbă [pe care] nu am înțeles-[o]."
"Am îndepărtat povara de pe umărul său, mâinile lui au scăpat de coșuri."
"Ai chemat în tulburare și te-am eliberat; ți-am răspuns în locul tainic al tunetului, te-am încercat la apele din Meriba. Selah."
"Ascultă, poporul meu, și îți voi mărturisi; Israele, dacă îmi vei da ascultare,"
"Să nu fie niciun dumnezeu străin în tine; nici să nu te închini vreunui dumnezeu străin."
"Eu [sunt] DOMNUL Dumnezeul tău, care te-a adus din țara Egiptului, deschide-ți gura larg și o voi umple."
"Dar poporul meu a refuzat să dea ascultare vocii mele; și Israel m-a refuzat."
"Așa că i-am dat poftei inimilor lor [și] au umblat în propriile lor sfaturi."
"O, dacă poporul meu mi-ar fi dat ascultare [și] Israel ar fi umblat în căile mele!"
"Îndată aș fi supus pe dușmanii lor și mi-aș fi întors mâna împotriva potrivnicilor lor."
"Cei ce îl urăsc pe DOMNUL i s-ar fi supus, iar timpul lor ar fi dăinuit pentru totdeauna."
"El i-ar fi hrănit de asemenea cu grăsimea grâului, și te-aș fi săturat cu miere din stâncă."
