"Ca zăpada vara și ploaia la seceriș, așa și onoarea nu este potrivită pentru un prost."
"Cum rătăcește pasărea, cum zboară rândunica, tot așa nu va veni blestemul neîntemeiat."
"Un bici pentru cal, un frâu pentru măgar și o nuia pentru spatele prostului."
"Nu răspunde unui prost conform nechibzuinței lui, ca nu cumva și tu să fii asemenea lui."
"Răspunde unui prost conform nechibzuinței lui, ca nu cumva să fie înțelept în îngâmfarea lui."
"Cel ce trimite un mesaj prin mâna unui prost, retează picioarele și bea pagubă."
"Picioarele șchiopului nu sunt egale; așa[ este] o parabolă în gura proștilor."
"Precum cel ce pune o piatră în praștie, așa[ este] cel ce dă onoare unui prost."
"[Precum] un spin străpunge mâna bețivului, așa[ este] o parabolă în gura proștilor."
"[Dumnezeul ]cel mare care a făcut toate [lucrurile ]răsplătește deopotrivă prostului și răsplătește călcătorilor [de lege]."
"Cum se întoarce un câine la vărsătura lui, [așa] se întoarce un prost la nechibzuința lui."
"Vezi un om înțelept în îngâmfarea lui? [Este] mai multă speranță pentru un prost decât pentru el."
"Leneșul spune
"[Cum] se răsucește ușa pe balamalele ei, [tot] așa [și] leneșul pe patul său."
"Leneșul [își] ascunde mâna în sân; îl mâhnește să o mai ducă din nou la gură."
"Leneșul [este ]mai înțelept în îngâmfarea lui decât șapte bărbați care pot întoarce un motiv."
"Cel ce trece alăturea și se amestecă în cearta care nu îi [aparține], [este ca] unul care apucă un câine de urechi."
"Precum un nebun care aruncă tăciuni, săgeți și moarte,"
"Așa [este] cel [ce ]înșală pe aproapele său și spune
"Unde nu este[ ]lemn, focul se stinge; tot așa, unde nu [este] bârfitor, cearta încetează."
"[Precum] cărbuni [sunt] pentru cărbuni aprinși și lemn pentru foc, așa[ este] un bărbat certăreț pentru aprinderea certei."
"Cuvintele unui bârfitor [sunt] ca rănile și coboară în părțile cele mai adânci ale pântecelui."
"Buze arzătoare și o inimă stricată [sunt ca] un ciob acoperit cu zgura argintului."
"Cel ce urăște se preface cu buzele sale și strânge înșelăciune înăuntrul său;"
"Când vorbește amabil, să nu îl crezi, fiindcă [sunt] șapte urâciuni în inima lui."
"[Cel a cărui] ură este acoperită prin înșelătorie, stricăciunea lui va fi arătată înaintea [întregii ]adunări."
"Oricine sapă o groapă va cădea în ea; și cel ce rostogolește o piatră, aceasta se va întoarce asupra lui."
"O limbă mincinoasă urăște [pe cei] nenorociți prin ea, și o gură lingușitoare lucrează ruină."
