"Cuvântul care a venit la Ieremia, de la DOMNUL, când împăratul Zedechia a trimis la el pe Pașhur fiul lui Malchiia și pe Țefania, fiul lui Maaseia, preotul, spunând
"Întreabă, te rog, pe DOMNUL pentru noi, pentru că Nebucadnețar, împăratul Babilonului, face război împotriva noastră; poate că DOMNUL se va purta cu noi conform cu toate lucrările lui minunate, ca [Nebucadnețar] să plece de la noi."
"Atunci Ieremia le-a spus
"Astfel spune DOMNUL Dumnezeul lui Israel
"Și eu însumi voi lupta împotriva voastră cu o mână întinsă și cu un braț puternic, în mânie și în furie și în mare indignare."
"Și voi lovi pe locuitorii acestei cetăți, deopotrivă pe om și pe animal; aceștia[ ]vor muri de o ciumă cumplită."
"Și după aceea, spune DOMNUL, îl voi da pe Zedechia, împăratul lui Iuda, și pe servitorii lui și pe popor și pe cei care au rămas în această cetate după ciumă, după sabie și după foamete, în mâna lui Nebucadnețar împăratul Babilonului, și în mâna dușmanilor lor și în mâna celor ce le caută viața; și el îi va lovi cu tăișul sabiei
"Și acestui popor să îi spui
"Cel ce rămâne în această cetate va muri de sabie și de foamete și de ciumă; dar cel care iese și se predă caldeenilor care vă asediază va trăi și viața lui îi va fi drept pradă."
"Pentru că mi-am îndreptat fața împotriva acestei cetăți pentru rău și nu pentru bine, spune DOMNUL
"Și referitor la casa împăratului lui Iuda, [spune]
"Casă a lui David, astfel spune DOMNUL
"Iată, eu [sunt] împotriva ta, locuitoare a văii [și] stâncă [mare] a câmpului, spune DOMNUL; care spuneți
"Dar eu vă voi pedepsi conform cu rodul facerilor voastre, spune DOMNUL; și voi aprinde un foc în pădurea lui și acesta va mistui toate lucrurile de jur împrejurul lui."
