"Lăudați pe DOMNUL. Lăudați pe DOMNUL voi cei din ceruri, lăudați-l în înălțimi."
"Lăudați-l toți îngerii lui, lăudați-l toate oștirile lui."
"Lăudați-l soare și lună, lăudați-l toate stelele luminii."
"Lăudați-l ceruri ale cerurilor și ape care [sunteți] deasupra cerurilor."
"Să laude numele DOMNULUI, pentru că el a poruncit și au fost create."
"El de asemenea le-a întemeiat pentru totdeauna și întotdeauna, a dat o hotărâre care nu va trece."
"De pe pământ lăudați pe DOMNUL, voi dragoni și toate adâncurile,"
"Foc și grindină, zăpadă și abur, vârtej de vânt care împlinești cuvântul său,"
"Munți și toate dealurile, pomi roditori și toți cedrii,"
"Fiare și toate vitele; târâtoare și păsări zburătoare;"
"Împărați ai pământului și toate popoarele, prinți și toți judecătorii pământului,"
"Deopotrivă tineri și tinere, bătrâni și copii;"
"Să laude numele DOMNULUI, pentru că doar numele lui este măreț; gloria lui [este] deasupra pământului și a cerului."
"El de asemenea înalță cornul poporului său, lauda tuturor sfinților săi, a copiilor lui Israel, un popor aproape de el. Lăudați pe DOMNUL."
