"Cuvântul DOMNULUI care a venit la Osea, fiul lui Beeri, în zilele lui Ozia, Iotam, Ahaz [şi] Ezechia, împăraţi ai lui Iuda, şi în zilele lui Ieroboam, fiul lui Ioas, împărat al lui Israel."
"Începutul cuvântului DOMNULUI prin Osea. Şi DOMNUL ia spus lui Osea
"Astfel el a mers şi a luat pe Gomer, fiica lui Diblaim, care a rămas însărcinată şi i-a născut un fiu."
"Şi DOMNUL i-a spus
"Şi se va întâmpla în acea zi, că voi frânge arcul lui Israel în valea lui Izreel."
"Şi ea a rămas din nou însărcinată şi a născut o fiică. Şi [Dumnezeu] i-a spus
"Dar voi avea milă de casa lui Iuda, şi îi voi salva prin DOMNUL Dumnezeul lor, şi nu îi voi salva prin arc, nici prin sabie, nici prin bătălie, nici prin cai [şi] nici prin călăreţi."
"Şi după ce a înţărcat-o pe Lo-Ruhama, a rămas însărcinată şi a născut un fiu."
"Atunci [Dumnezeu] a spus
"Totuşi numărul copiilor lui Israel va fi ca nisipul mării, care nu se poate măsura nici număra; şi se va întâmpla [că,] în locul unde li s-a spus
"Atunci copiii lui Iuda şi copiii lui Israel se vor aduna şi îşi vor rândui o singură căpetenie şi se vor urca din ţară; fiindcă mare [va fi] ziua lui Izreel."
