"Și Ezechia a trimis în tot Israelul și Iuda și a scris scrisori de asemenea lui Efraim și lui Manase, ca să vină la casa DOMNULUI, la Ierusalim, să țină paștele pentru DOMNUL Dumnezeul lui Israel."
"Fiindcă împăratul ținuse sfat împreună cu prinții lui și toată adunarea în Ierusalim, să țină paștele în a doua lună."
"Fiindcă nu îl puteau ține în acel timp, pentru că preoții nu se sfințiseră destul, nici poporul nu se adunase la Ierusalim."
"Și acest lucru a plăcut împăratului și întregii adunări."
"Astfel au întemeiat o hotărâre să vestească în tot Israelul, de la Beer-Șeba chiar până la Dan, să vină să țină paștele pentru DOMNUL Dumnezeul lui Israel, la Ierusalim, fiindcă nu [îl ]făcuseră de mult [timp în acest fel ]precum era scris."
"Astfel alergătorii au mers cu scrisorile de la împărat și prinții lui prin tot Israelul și Iuda și au spus conform poruncii împăratului
"Și nu fiți ca părinții voștri și ca frații voștri, care au încălcat [legea] împotriva DOMNULUI Dumnezeul părinților voștri, [pe care ]de aceea i-a dat pustiirii, precum vedeți."
"Și nu fiți îndărătnici, cum [au fost ]părinții voștri, [ci ]supuneți-vă DOMNULUI și intrați în sanctuarul său, pe care l-a sfințit pentru totdeauna; și serviți DOMNULUI Dumnezeul vostru, pentru ca înverșunarea furiei lui să se întoarcă de la voi."
"Căci dacă vă întoarceți din nou la DOMNUL, frații voștri și copiii voștri [vor găsi ]mângâiere înaintea celor care i-au adus în captivitate, astfel ca ei să se întoarcă în această țară, căci DOMNUL Dumnezeul vostru [este ]cu har și milostiv și nu își va întoarce fața de la voi, dacă vă întoarceți la el."
"Astfel alergătorii au trecut din cetate în cetate prin țara lui Efraim și a lui Manase chiar până la Zabulon, dar au râs de ei în batjocură și i-au batjocorit."
"Totuși unii din Așer și Manase și din Zabulon s-au umilit și au venit la Ierusalim."
"De asemenea în Iuda, [planul] mâinii lui Dumnezeu a fost să le dea o [singură] inimă pentru a împlini porunca împăratului și a prinților, prin cuvântul DOMNULUI."
"Și mult popor s-a adunat la Ierusalim pentru a ține sărbătoarea azimelor în a doua lună; [era] o foarte mare adunare."
"Și s-au ridicat și au îndepărtat altarele care [erau ]în Ierusalim și toate altarele pentru tămâie le-au îndepărtat și [le-]au aruncat în pârâul Chedron."
"Atunci au înjunghiat paștele în a paisprezecea [zi] a lunii a doua, și preoții și leviții s-au rușinat și s-au sfințit și au adus ofrandele arse în casa DOMNULUI."
"Și au stat în picioare în locul lor, după felul lor, conform legii lui Moise, omul lui Dumnezeu; preoții au stropit sângele [pe care l-au ]primit din mâna leviților."
"Fiindcă [erau ]mulți în adunare care nu erau sfințiți, de aceea leviții aveau porunca să înjunghie paștele pentru fiecare [ce ]nu [era ]curat, să [îi ]sfințească pentru DOMNUL."
"Fiindcă o mulțime de oameni
"[Ce ]își pregătește inima să caute pe Dumnezeu, DOMNUL Dumnezeul părinților lui, chiar dacă nu [este curățat ]conform curățirii sanctuarului."
"Și DOMNUL a dat ascultare lui Ezechia și a vindecat poporul."
"Și copiii lui Israel care erau prezenți la Ierusalim au ținut sărbătoarea azimelor șapte zile, cu mare veselie; și leviții și preoții au lăudat pe DOMNUL zi de zi, [cântând ]cu instrumente puternice DOMNULUI."
"Și Ezechia a vorbit cu mângâiere [inimii] tuturor leviților care învățau [pe alții] buna cunoaștere a DOMNULUI; și au mâncat în toată sărbătoarea de șapte zile, aducând ofrande de pace și făcând mărturisire DOMNULUI Dumnezeul părinților lor."
"Și întreaga adunare a ținut sfat să țină alte șapte zile; și au ținut [alte ]șapte zile cu veselie."
"Fiindcă Ezechia împăratul lui Iuda a dat adunării o mie de tauri și șapte mii de oi; și prinții au dat adunării o mie de tauri și zece mii de oi; și un mare număr de preoți s-au sfințit."
"Și toată adunarea lui Iuda, cu toți preoții și leviții și toată adunarea care a venit din Israel și străinii care au venit din țara lui Israel și care locuiau în Iuda, s-au bucurat."
"Astfel a fost o mare bucurie în Ierusalim, căci din timpul lui Solomon, fiul lui David, împăratul lui Israel, nu[ a fost ]ceva asemănător în Ierusalim."
"Atunci preoții [și ]leviții s-au ridicat și au binecuvântat poporul; și vocea lor s-a auzit și rugăciunea lor s-a ridicat la locul lui sfânt de locuit, la cer."
