"Și s-a întâmplat, când DOMNUL a voit să îl ia pe Ilie la cer într-un vârtej de vânt, că Ilie a mers cu Elisei de la Ghilgal."
"Și Ilie i-a spus lui Elisei
"Și fiii profeților care [erau] la Betel au ieșit la Elisei și i-au spus
"Și Ilie i-a spus
"Și fiii profeților care [erau] la Ierihon au venit la Elisei și i-au spus
"Și Ilie i-a spus
"Și cincizeci de bărbați dintre fiii profeților au mers și au stat în picioare pentru a vedea de departe; și ei amândoi au stat în picioare lângă Iordan."
"Și Ilie și-a luat mantaua și a înfășurat-[o] și a lovit apele și ele s-au despărțit într-o parte și într-alta, astfel încât amândoi au trecut pe pământ uscat."
"Și s-a întâmplat, după ce au trecut, că Ilie i-a spus lui Elisei
"Iar el a zis
"Și s-a întâmplat, pe când ei mergeau încă și vorbeau, că, iată, [s-a arătat ]un car de foc și cai de foc și i-au despărțit pe cei doi; și Ilie s-a urcat la cer într-un vârtej de vânt."
"Și Elisei a văzut [aceasta, ]și a strigat
"A ridicat de asemenea mantaua lui Ilie care căzuse de pe el și a mers înapoi și a stat în picioare pe malul Iordanului;"
"Și a luat mantaua lui Ilie care căzuse de pe el și a lovit apele și a spus
"Și când fiii profeților, care [erau] [acolo ]la Ierihon pentru a vedea, l-au văzut, au zis
"Și i-au spus
"Și l-au constrâns până când s-a rușinat și a zis
"Și după ce s-au întors din nou la el, (fiindcă el rămăsese la Ierihon) el le-a zis
"Și oamenii cetății i-au zis lui Elisei
"Și el a spus
"Și el a ieșit la izvorul apelor și a aruncat sarea acolo și a spus
"Astfel apele au fost vindecate până în această zi, conform cuvântului lui Elisei pe care îl vorbise."
"Și el s-a urcat de acolo la Betel; și în timp ce se urca pe cale au ieșit copilași din cetate și l-au batjocorit și i-au spus
"Și el s-a întors și i-a privit și i-a blestemat în numele DOMNULUI. Și au ieșit două ursoaice din pădure și au sfâșiat patruzeci și doi de copii dintre ei."
"Și a mers de acolo la muntele Carmel și de acolo s-a întors în Samaria."
