"Din nou, David a adunat pe toți [bărbații] aleși din Israel, treizeci de mii."
"Și David s-a ridicat și a mers cu tot poporul care [era] cu el de la Baale din Iuda, ca să aducă de acolo chivotul lui Dumnezeu, al cărui nume este chemat după numele DOMNULUI oștirilor care locuiește [între] heruvimi."
"Și au pus chivotul lui Dumnezeu pe un car nou și l-au scos din casa lui Abinadab care [era] în Ghibea; și Uza și Ahio, fiii lui Abinadab, conduceau carul cel nou."
"Și l-au scos din casa lui Abinadab care [era] în Ghibea, însoțind chivotul lui Dumnezeu; și Ahio mergea înaintea chivotului."
"Și David și toată casa lui Israel cântau înaintea DOMNULUI pe tot felul de [instrumente] [făcute ]din lemn de brad, chiar pe harpe și pe psalterioane și pe tamburine și pe corneți și pe chimvale."
"Și când au ajuns la aria lui Nacon, Uza și-a întins [mâna] spre chivotul lui Dumnezeu și l-a apucat, fiindcă boii [l]-au scuturat."
"Și mânia DOMNULUI s-a aprins împotriva lui Uza; și Dumnezeu l-a lovit acolo pentru greșeala [sa]; și a murit acolo lângă chivotul lui Dumnezeu."
"Și lui David nu i-a plăcut, deoarece DOMNUL făcuse o spărtură asupra lui Uza; și a numit locul acela Pereț-Uza până în această zi."
"Și David s-a temut de DOMNUL în acea zi și a spus
"Astfel, David a refuzat să mute chivotul DOMNULUI la el, în cetatea lui David; ci David l-a dus deoparte în casa lui Obed-Edom ghititul."
"Și chivotul DOMNULUI a rămas în casa lui Obed-Edom ghititul trei luni; și DOMNUL l-a binecuvântat pe Obed-Edom și pe toată casa lui."
"Și i s-a spus împăratului David, zicând
"Și s-a întâmplat că [atunci] când cei care au purtat chivotul DOMNULUI au făcut șase pași, el a sacrificat boi și vite îngrășate."
"Și David a dansat înaintea DOMNULUI cu toată puterea [lui]; și David [era] încins cu un efod de in subțire."
"Astfel David și toată casa lui Israel au adus chivotul DOMNULUI cu strigăte și cu sunet de trâmbiță."
"Și pe când chivotul DOMNULUI intra în cetatea lui David, Mical, fiica lui Saul, a privit pe fereastră și l-a văzut pe împăratul David sărind și dansând înaintea DOMNULUI; și ea l-a disprețuit în inima ei."
"Și au adus chivotul DOMNULUI și l-au pus la locul său, în mijlocul tabernacolului pe care îl întinsese David pentru [chivotul DOMNULUI]; și David a oferit ofrande arse și ofrande de pace înaintea DOMNULUI."
"Și imediat ce David a terminat de oferit ofrande arse și ofrande de pace, a binecuvântat poporul în numele DOMNULUI oștirilor."
"Și a împărțit la tot poporul, la toată mulțimea lui Israel și la bărbați și la femei, fiecăruia câte o turtă de pâine și o bucată bună [de carne și] câte un ulcior [de vin]. Astfel, tot poporul a plecat fiecare la casa lui."
"Atunci David s-a întors să își binecuvânteze casa. Și Mical, fiica lui Saul, a ieșit să îl întâmpine pe David și a spus
"Și David a spus către Mical
"Și voi fi încă mai nemernic decât atât și voi fi înjosit în ochii mei; și despre servitoarele despre care ai vorbit, de ele voi fi onorat."
"De aceea Mical, fiica lui Saul, nu a avut copil până în ziua morții ei."
