"Când Mardoheu a priceput tot ce s-a făcut, Mardoheu şi-a sfâşiat hainele şi s-a îmbrăcat în pânză de sac cu cenuşă, şi a ieşit în mijlocul cetăţii, şi a plâns tare şi cu amărăciune."
"Şi a venit până în faţa porţii împăratului, căci nimeni [nu putea] intra pe poarta împăratului îmbrăcat cu pânză de sac."
"Şi în fiecare provincie, oriunde ajungea porunca împăratului şi hotărârea sa, [a] [fost] mare jale printre iudei, şi post şi plâns şi strigăte; şi mulţi zăceau în pânză de sac şi cenuşă."
"Şi servitoarele Esterei şi famenii ei au venit şi i-au spus [aceasta]. Atunci împărăteasa a fost foarte mâhnită; şi a trimis haine să îl îmbrace pe Mardoheu, şi să îi ia pânza de sac de pe el, dar el nu a primit."
"Atunci Estera a chemat pe Hatac, [unul] dintre famenii împăratului, pe care l-a rânduit să aibă grijă de ea, şi i-a dat o poruncă pentru Mardoheu, să afle ce este şi de ce."
"Astfel Hatac a mers la Mardoheu până în piaţa cetăţii, care [era] înaintea porţii împăratului."
"Şi Mardoheu i-a spus tot ceea ce i s-a întâmplat, şi despre suma de bani pe care Haman a promis să o plătească trezoreriilor împăratului pentru iudei, pentru a-i nimici."
"De asemenea i-a dat copia înscrisului hotărârii, dată în Susa pentru a-i nimici, pentru a fi arătată Esterei, şi să îi spună şi să îi poruncească să intre la împărat, să îl roage şi să facă cerere înaintea lui pentru poporul ei."
"Şi Hatac a venit şi a spus Esterei cuvintele lui Mardoheu."
"Estera a vorbit din nou lui Hatac şi i-a dat porunca pentru Mardoheu."
"Toţi servitorii împăratului şi oamenii din provinciile împăratului, ştiu că oricine, fie bărbat, fie femeie, care va intra la împărat în curtea dinăuntru, fără să fie chemat, este o [singură] lege a [împăratului], să fie ucis, cu excepţia celui căruia împăratul îi întinde sceptrul său aurit, ca el să trăiască; iar eu nu am fost chemată la împărat în aceste treizeci de zile."
"Şi i-au spus lui Mardoheu cuvintele Esterei."
"Atunci Mardoheu [i]-a poruncit să răspundă Esterei
"Căci dacă tu vei tăcea cu totul în acest timp, ajutorul şi eliberarea iudeilor se va ridica din altă parte; dar tu şi casa tatălui tău veţi fi nimiciţi; şi cine ştie dacă nu ai venit la împărăţie [tocmai] pentru un timp ca acesta?"
"Apoi Estera [le]-a cerut să ducă [acest răspuns] înapoi lui Mardoheu."
"Du-te, adună toţi iudeii care se află în Susa şi postiţi pentru mine, şi nici nu mâncaţi nici nu beţi trei zile, noapte sau zi; de asemenea eu şi servitoarele mele vom posti la fel; şi astfel voi merge la împărat, ceea ce nu [este] conform legii
"Şi Mardoheu a plecat pe drumul lui, şi a făcut conform cu tot ceea ce Estera i-a poruncit."
