"În [luna ]a șaptea, în [ziua ]a douăzeci și una a lunii, a venit cuvântul DOMNULUI prin profetul Hagai, spunând
"Vorbește acum lui Zorobabel, fiul lui Șealtiel, guvernator al lui Iuda, și lui Iosua, fiul lui Ioțadac, marele preot, și rămășiței poporului, spunând
"Cine a [mai] rămas între voi [dintre cei] ce au văzut această casă în gloria ei dintâi? Și cum o vedeți acum? Nu [este] [ea] ca nimic în ochii voștri pe lângă aceea?"
"Totuși acum fii tare, Zorobabel, spune DOMNUL; și fii tare, Iosua, fiu al lui Ioțadac, marele preot; și fiți tari, voi, tot poporul țării, zice DOMNUL, și lucrați, pentru că eu [sunt] cu voi, spune DOMNUL oștirilor;"
"[Conform ]cuvântului prin care am făcut legământ cu voi, când ați ieșit din Egipt, [tot] astfel duhul meu rămâne printre voi
"Fiindcă astfel spune DOMNUL oștirilor
"Și voi clătina toate națiunile și dorința tuturor națiunilor va veni, și voi umple casa aceasta cu glorie, spune DOMNUL oștirilor."
"Argintul [este ]al meu și aurul[ este ]al[ ]meu, spune DOMNUL oștirilor."
"Gloria acestei case de pe urmă va fi mai mare decât cea dinainte, spune DOMNUL oștirilor; și în acest loc voi da pace, zice DOMNUL oștirilor."
"În [ziua ]a douăzeci și patra a [lunii ]a noua, în anul al doilea al lui Darius, a venit cuvântul DOMNULUI prin profetul Hagai, spunând
"Astfel zice DOMNUL oștirilor
"Dacă cineva poartă carne sfântă în poala hainei lui și cu poala sa atinge pâine sau supă sau vin sau untdelemn sau orice hrană, va fi aceasta[ ]sfântă? Și preoții au răspuns și au zis
"Atunci Hagai a spus
"Atunci Hagai a răspuns și a zis
"Și acum, vă rog, luați aminte din această zi și de acum încolo, înainte de a se pune piatră pe piatră în templul DOMNULUI;"
"De când au[ ]fost acele[ zile], când [cineva] venea la o grămadă de douăzeci [de măsuri, ]erau [doar] zece; când [cineva] venea la teasc să scoată cincizeci de [vase] din teasc[, ]erau [doar] douăzeci."
"V-am lovit cu tăciune [în grâu] și cu mană și cu grindină în toate ostenelile mâinilor voastre; totuși nu v-[ați întors ]la mine, spune DOMNUL."
"Luați aminte acum din această zi și de acum încolo, din a douăzeci și patra zi a [lunii ]a noua, din ziua când a fost pusă temelia templului DOMNULUI, luați aminte."
"Este încă sămânța în grânar? Da, și vița și smochinul și rodiul și măslinul, nu au rodit
"Și din nou cuvântul DOMNULUI a venit la Hagai, în a douăzeci și patra [zi ]a lunii, spunând
"Vorbește lui Zorobabel, guvernatorul lui Iuda, zicând
"Și voi dărâma tronul împărățiilor și voi distruge tăria împărățiilor păgânilor; și voi răsturna carele și pe cei ce merg cu ele; și caii și călăreții lor vor cădea, fiecare prin sabia fratelui său."
"În acea zi, spune DOMNUL oștirilor, te voi lua, Zorobabel, servitorul meu, fiul lui Șealtiel, zice DOMNUL, și te voi face ca un sigiliu, pentru că eu te-am ales, spune DOMNUL oștirilor."
