"Şi, iată, a venit un om al lui Dumnezeu din Iuda prin cuvântul DOMNULUI la Betel; şi Ieroboam stătea în picioare lângă altar pentru a arde tămâie."
"Şi el a strigat împotriva altarului prin cuvântul DOMNULUI şi a spus
"Şi a dat un semn în acea zi, spunând
"Şi s-a întâmplat, când împăratul Ieroboam a auzit spusa omului lui Dumnezeu, pe care a strigat-o împotriva altarului din Betel, că şi-a întins mâna de la altar, spunând
"Altarul de asemenea s-a despicat şi cenuşa s-a vărsat de pe altar, conform cu semnul pe care omul lui Dumnezeu îl dăduse prin cuvântul DOMNULUI."
"Şi împăratul a răspuns şi a zis omului lui Dumnezeu
"Şi împăratul i-a spus omului lui Dumnezeu
"Şi omul lui Dumnezeu a spus împăratului
"Pentru că astfel mi s-a poruncit prin cuvântul DOMNULUI, spunând
"Astfel el a mers pe altă cale şi nu s-a întors pe calea pe care venise la Betel."
"Şi acolo în Betel locuia un profet bătrân; şi fiii săi au venit şi i-au spus toate lucrările pe care omul lui Dumnezeu le făcuse în acea zi în Betel; cuvintele pe care le spusese împăratului, pe acestea le-au spus de asemenea tatălui lor."
"Şi tatăl lor le-a spus
"Şi a spus fiilor săi
"Şi a mers după omul lui Dumnezeu şi l-a găsit şezând sub un stejar; şi i-a spus
"Atunci el i-a spus
"Iar el a spus
"Pentru că mi s-a spus prin cuvântul DOMNULUI
"El i-a spus
"Astfel el s-a întors cu el şi a mâncat pâine în casa lui şi a băut apă."
"Şi s-a întâmplat, pe când şedeau la masă, că a venit cuvântul DOMNULUI la profetul care îl adusese înapoi;"
"Şi el a strigat către omul lui Dumnezeu care venise din Iuda, spunând
"Ci ai venit înapoi şi ai mâncat pâine şi ai băut apă în locul despre care [DOMNUL ]ţi-a spus
"Şi s-a întâmplat, după ce a mâncat pâine şi după ce a băut, că a înşeuat măgarul pentru el, [adică, ]pentru profetul pe care îl întorsese."
"Şi după ce a plecat, l-a întâlnit pe cale un leu şi l-a ucis; şi trupul său mort era aruncat în cale şi măgarul stătea lângă el, leul de asemenea stătea lângă trupul mort."
"Şi, iată, au trecut nişte oameni şi au văzut trupul mort aruncat în cale şi leul stând lângă trupul mort; şi au venit şi au spus [aceasta ]în cetatea unde locuia profetul cel bătrân."
"Şi când profetul care îl adusese înapoi din cale a auzit [despre aceasta], a spus
"Şi a vorbit fiilor săi, zicând
"Şi a mers şi a găsit trupul său mort aruncat în cale şi măgarul şi leul stând lângă trupul mort; leul nu mâncase trupul mort, nici nu sfâşiase măgarul."
"Şi profetul a ridicat trupul mort al omului lui Dumnezeu şi l-a pus pe măgar şi l-a adus înapoi; şi profetul cel bătrân a intrat în cetate, pentru a-l jeli şi pentru a-l îngropa."
"Şi a pus trupul său mort în propriul său mormânt; şi ei l-au jelit, [spunând]
"Şi s-a întâmplat, după ce l-a îngropat, că a vorbit fiilor săi, spunând
"Fiindcă spusa pe care el a strigat-o prin cuvântul DOMNULUI împotriva altarului din Betel şi împotriva tuturor caselor înălţimilor care [sunt] în cetăţile din Samaria, se va întâmpla negreşit."
"După acest lucru Ieroboam nu s-a întors de la calea lui cea rea, ci a făcut din nou, din oamenii cei mai de jos, preoţi ai înălţimilor; oricine voia, îl consacra şi el devenea [unul ]din preoţii înălţimilor."
"Şi acest lucru a fost păcat casei lui Ieroboam, chiar până la stârpire şi nimicire de pe faţa pământului."
