"Acestea [sunt] de asemenea proverbe ale lui Solomon, pe care bărbații lui Ezechia, împăratul lui Iuda, le-au transcris."
"[Este] gloria lui Dumnezeu să ascundă un lucru, dar onoarea împăraților [este ]să cerceteze un lucru."
"Cerul pentru înălțime, pământul pentru adâncime și inima împăraților [este ]de nepătruns."
"Îndepărtează zgura de pe argint și argintarului îi va ieși un vas."
"Înlătură pe cel stricat dinaintea împăratului și tronul lui va fi întemeiat în dreptate."
"Nu te semeți în prezența împăratului și nu sta în picioare în locul celor mari;"
"Fiindcă mai bine [este] să ți se spună
"Nu te grăbi să te arunci la ceartă, ca nu cumva[ ]în cele din urmă să [nu știi] ce să faci, când aproapele tău te face de rușine."
"Dezbate cauza ta cu aproapele tău și nu dezvălui o taină altuia,"
"Ca nu cumva să te facă de rușine cel ce [îl] aude și dezonoarea ta să nu o [poți] înlătura."
"Un cuvânt spus la timp potrivit, [este] [ca] mere de aur încrustate în argint."
"[Ca] un cercel de aur și [ca] o podoabă de aur pur, [așa este] un mustrător înțelept asupra urechii ascultătoare."
"Ca răceala zăpezii în timpul secerișului, [așa este] un mesager credincios pentru cei ce îl trimit, fiindcă răcorește sufletul stăpânilor lui."
"Oricine se fălește cu un dar fals [este ca] norii și vântul fără ploaie."
"Prin îndelungă răbdare este un prinț convins și o limbă blândă zdrobește osul."
"Ai găsit miere? Mănâncă atât cât să îți fie de ajuns, ca nu cumva să te saturi de aceasta și să o vomiți."
"Retrage-ți piciorul din casa aproapelui tău, ca nu cumva să se sature de tine și să te urască."
"Un om care aduce o mărturie falsă împotriva aproapelui său [este] un baros și o sabie și o săgeată ascuțită."
"Încrederea într-un om necredincios în timp de tulburare [este ca] un dinte rupt și un picior scrântit."
"[Ca] cel ce [îți] scoate haina pe vreme rece și[ ca] oțetul pe silitră, așa [este] cel ce cântă cântece unei inimi îndurerate."
"Dacă dușmanul tău este flămând, dă-i să mănânce pâine; și dacă este însetat, dă-i să bea apă;"
"Fiindcă vei îngrămădi cărbuni încinși pe capul lui și DOMNUL te va răsplăti."
"Vântul de nord alungă ploaia; tot așa [alungă] o înfățișare mânioasă limba calomniatoare."
"Mai bine să locuiești într-un colț al acoperișului casei, decât cu o femeie arțăgoasă și într-o casă largă."
"[Ca] ape reci pentru un suflet însetat, așa[ este] o veste bună dintr-o țară îndepărtată."
"Un om drept, căzând înaintea celui stricat, [este ca] o fântână tulburată și [ca] un izvor spurcat."
"Nu [este ]bine să mănânci multă miere; așa și [pentru oameni] să caute propria lor glorie [nu este] glorie."
"Cel ce nu [are] stăpânire peste propriul său duh, [este] ca o cetate dărâmată, fără ziduri."
