"Saul domnea de un an [de zile];[ ]și după ce a domnit doi ani peste Israel,"
"Saul și-a ales trei mii [de bărbați] din Israel, [din care]
"Și Ionatan a lovit garnizoana filistenilor care [era] în Gheba și filistenii au auzit [despre aceasta]. Și Saul a sunat din trâmbiță prin toată țara, spunând
"Și tot Israelul a auzit spunându-se [că] Saul lovise o garnizoană a filistenilor și [că ]Israel de asemenea a devenit o urâciune filistenilor. Și poporul a fost chemat împreună, după Saul, la Ghilgal."
"Și filistenii s-au adunat să lupte cu Israel, treizeci de mii de care și șase mii de călăreți și o mulțime de popor ca nisipul care[ este] pe țărmul mării; și s-au urcat și și-au așezat tabăra la Micmaș, spre est de Bet-Aven."
"Când bărbații lui Israel au văzut că erau în strâmtorare (pentru că poporul era tulburat), atunci poporul s-a ascuns în peșteri și în tufișuri și în stânci și pe înălțimi și în gropi."
"Și [unii dintre ]evrei au trecut Iordanul în țara lui Gad și a lui Galaad. Cât despre Saul, el [era] încă în Ghilgal și tot poporul îl urma tremurând."
"Și a rămas șapte zile, conform cu timpul pe care Samuel îl [rânduise]; dar Samuel nu a venit la Ghilgal și poporul s-a împrăștiat de la el."
"Și Saul a spus
"Și s-a întâmplat, că imediat ce a terminat de oferit ofranda arsă, iată, Samuel a venit; și Saul a ieșit în întâmpinare, ca să îl salute."
"Și Samuel a spus
"De aceea am spus
"Și Samuel i-a spus lui Saul
"Dar acum împărăția ta nu va dura; DOMNUL și-a căutat un om după inima sa și DOMNUL i-a poruncit [să fie ]căpetenie peste poporul său, pentru că tu nu ai păzit [ceea ]ce DOMNUL ți-a poruncit."
"Și Samuel s-a ridicat și s-a urcat de la Ghilgal la Ghibea lui Beniamin. Iar Saul a numărat poporul care era prezent cu el, cam șase sute de bărbați."
"Și Saul și Ionatan, fiul său, și poporul care [era ]prezent cu ei au locuit în Ghibea lui Beniamin; și filistenii și-au așezat tabăra în Micmaș."
"Și jefuitorii au ieșit din tabăra filistenilor în trei cete, o ceată s-a întors spre calea [care duce la] Ofra, în țara Șual;"
"Și o altă ceată s-a întors pe calea [către] Bet-Horon; și o altă ceată s-a întors [spre] calea [către] granița care privește spre Valea Țeboim, spre pustiu."
"Și nu se găsea niciun fierar în toată țara lui Israel, pentru că filistenii spuseseră
"Ci toți israeliții coborau la filisteni pentru a-și ascuți fiecare fierul plugului și coasa și toporul și cazmaua."
"Totuși aveau o piatră pentru cazmale și pentru coase și pentru furci și pentru topoare și pentru a ascuți țepușele."
"Astfel s-a întâmplat în ziua bătăliei, că nu se găsea nici sabie nici suliță în mâna vreunuia din poporul care [era] cu Saul și cu Ionatan; dar la Saul și la Ionatan, fiul său, se găsea."
"Și garnizoana filistenilor a ieșit la trecătoarea Micmașului."
