"Lângă râurile Babilonului, acolo ne-am așezat, da, am plâns când ne-am amintit de Sion."
"Ne-am atârnat harpele noastre în sălcii în mijlocul lor."
"Pentru că acolo cei ce ne-au dus în captivitate ne cereau cântare; și cei ce ne-au risipit, [ne cereau ]bucurie, spunând
"Cum să cântăm noi cântarea DOMNULUI într-o țară străină?"
"Dacă te voi uita, Ierusalime, dreapta mea să uite [iscusința ei]."
"Dacă nu îmi voi aminti de tine, să mi se lipească limba de cerul gurii mele; dacă nu voi înălța Ierusalimul mai presus de bucuria mea dintâi."
"Amintește-ți, DOAMNE, de copiii Edomului în ziua Ierusalimului; ei care au spus
"Fiică a Babilonului, sortită nimicirii; ferice de cel ce îți răsplătește așa cum ne-ai făcut tu nouă."
"Ferice [de cel ce] ia și zdrobește pe micuții tăi de pietre."
