"Atunci au venit toate triburile lui Israel la David la Hebron și au vorbit, spunând
"Și odinioară, când Saul era împărat peste noi, tu erai cel care conduceai afară și aduceai înăuntru pe Israel; și DOMNUL ți-a spus
"Astfel, toți bătrânii lui Israel au venit la împărat la Hebron; și împăratul David a făcut alianță cu ei în Hebron înaintea DOMNULUI; și l-au uns pe David împărat peste Israel."
"David [era] în vârstă de treizeci de ani când a început să domnească și el a domnit patruzeci de ani."
"În Hebron a domnit peste Iuda șapte ani și șase luni; și în Ierusalim a domnit treizeci și trei de ani peste tot Israelul și Iuda."
"Și împăratul și oamenii săi au mers la Ierusalim la iebusiți, locuitorii țării, care vorbiseră lui David, spunând
"Totuși David a luat întăritura Sionului; aceeași [este] cetatea lui David."
"Și David a spus în acea zi
"Astfel David a locuit în fortăreață și a numit-o cetatea lui David. Și David a zidit de jur împrejur de la Milo și spre interior."
"Și David a mers înainte și a devenit mare și DOMNUL Dumnezeul oștirilor [era] cu el."
"Și Hiram, împăratul Tirului, a trimis mesageri la David și cedri și tâmplari și pietrari; și ei i-au clădit lui David o casă."
"Și David a priceput că DOMNUL îl întemeiase împărat peste Israel și că înălțase împărăția sa de dragul poporului său Israel."
"Și David [și]-a luat mai multe concubine și soții din Ierusalim, după ce a venit de la Hebron; și i s-au mai născut încă fii și fiice lui David."
"Și acestea [sunt] numele celor care i s-au născut în Ierusalim
"Și Ibhar și Elișua și Nefeg și Iafia,"
"Și Elișama și Eliada și Elifelet."
"Dar când filistenii au auzit că îl unseseră pe David împărat peste Israel, toți filistenii au urcat să îl caute pe David; și David a auzit [despre aceasta și] a coborât la fortăreață."
"Filistenii de asemenea au venit și s-au răspândit în Valea Refaim."
"Și David a întrebat pe DOMNUL, spunând
"Și David a venit la Baal-Perațim și David i-a lovit acolo și a spus
"Și acolo și-au lăsat idolii lor și David și oamenii săi i-au ars."
"Și filistenii s-au urcat din nou și s-au răspândit în Valea Refaim."
"Și când David a întrebat pe DOMNUL, el a spus
"Și să fie [astfel,] când auzi un sunet de umblet în vârfurile duzilor, grăbește-te, atunci să te miști; fiindcă atunci DOMNUL va merge înaintea ta, ca să lovească oștirea filistenilor."
"Și David a făcut astfel, precum DOMNUL îi poruncise; și a lovit pe filisteni de la Gheba până la Ghezer."
