"Și după aceea Moise și Aaron au intrat și au spus lui Faraon
"Și Faraon a spus
"Iar ei au spus
"Și împăratul Egiptului le-a spus
"Și Faraon a spus
"Și Faraon a poruncit în aceeași zi asupritorilor poporului și ofițerilor lor, spunând
"Să nu mai dați poporului paie pentru a face cărămidă, ca până acum, să meargă ei să își adune paie."
"Și numărul de cărămizi, pe care l-au făcut până acum, să le impuneți; nu scădeți [nimic] din el, pentru că [sunt] leneși; de aceea strigă, spunând
"Îngreunați munca acestor oameni, ca ei să ostenească în ea; și să nu dea atenție la cuvinte deșarte."
"Și asupritorii poporului au ieșit și ofițerii lor și au vorbit poporului, spunând
"Mergeți, procurați-vă paie de unde le puteți găsi; totuși nimic din munca voastră nu va fi micșorat."
"Așa că poporul a fost împrăștiat prin toată țara Egiptului să adune miriște în loc de paie."
"Și asupritorii [îi] grăbeau, spunând
"Și ofițerii copiilor lui Israel, pe care asupritorii Faraonului i-au pus peste ei, au fost bătuți [și] întrebați
"Atunci ofițerii copiilor lui Israel au venit și au strigat la Faraon, spunând
"Nu este dat [niciun] pai servitorilor tăi și ne spun
"Dar el a spus
"Duceți-vă acum și lucrați; căci nu vi se va da [niciun] pai, totuși veți da același număr de cărămizi."
"Și ofițerii copiilor lui Israel au văzut [că] [erau] într-o [situație] rea, după ce s-a spus
"Și l-au întâlnit pe Moise și pe Aaron, care stăteau în picioare pe cale, pe când veneau de la Faraon,"
"Și le-au spus
"Și Moise s-a întors la DOMNUL și a spus
"Căci de când am venit la Faraon să vorbesc în numele tău, el a făcut rău acestui popor; și nu ai eliberat nicidecum pe poporul tău."
