"Şi Roboam a mers la Sihem, pentru că tot Israelul venise la Sihem să îl facă împărat."
"Şi s-a întâmplat, când Ieroboam, fiul lui Nebat, care era încă în Egipt, a auzit [despre aceasta], (fiindcă el fugise din prezenţa împăratului Solomon şi Ieroboam locuia în Egipt),"
"Că ei au trimis şi l-au chemat. Şi Ieroboam şi toată adunarea lui Israel au venit şi i-au vorbit lui Roboam, spunând
"Tatăl tău ne-a făcut jugul apăsător; de aceea acum, fă servirea apăsătoare a tatălui tău şi jugul lui cel greu pe care l-a pus asupra noastră, mai uşor, şi noi îţi vom servi."
"Şi el le-a spus
"Şi împăratul Roboam s-a consultat cu bătrânii, care stătuseră în picioare înaintea lui Solomon, tatăl său, pe când el încă trăia şi a spus
"Şi ei i-au vorbit, spunând
"Dar el a părăsit sfatul bătrânilor, pe care i l-au dat şi s-a sfătuit cu tinerii care crescuseră împreună cu el şi[ ]care stăteau în picioare înaintea lui;"
"Şi le-a spus
"Şi tinerii care crescuseră cu el i-au vorbit, spunând
"Şi acum, dacă tatăl meu v-a încărcat cu un jug greu, eu voi adăuga la jugul vostru
"Astfel Ieroboam şi tot poporul au venit la Roboam a treia zi, precum împăratul rânduise, spunând
"Şi împăratul a răspuns poporului cu asprime şi a părăsit sfatul pe care i-l dăduseră bătrânii;"
"Şi le-a vorbit după sfatul tinerilor, spunând
"De aceea împăratul nu a dat ascultare poporului; deoarece cauza era de la DOMNUL, ca să îşi poată împlini spusa pe care DOMNUL o vorbise prin Ahiia şilonitul lui Ieroboam, fiul lui Nebat."
"Astfel, când tot Israelul a văzut că împăratul nu le-a dat ascultare, poporul a răspuns împăratului, zicând
"Dar [cât despre] copiii lui Israel care locuiau în cetăţile lui Iuda, Roboam a domnit peste ei."
"Atunci împăratul Roboam a trimis pe Adoram, care [era] peste taxă; şi tot Israelul l-a împroşcat cu pietre, încât el a murit. De aceea împăratul Roboam s-a grăbit să se urce în carul său, pentru a fugi la Ierusalim."
"Astfel Israel s-a răzvrătit împotriva casei lui David până în această zi."
"Şi s-a întâmplat, când tot Israelul a auzit că Ieroboam s-a întors, că au trimis şi l-au chemat la adunare şi l-au făcut împărat peste tot Israelul; nu era nimeni care urma casa lui David, decât singur tribul lui Iuda."
"Şi când Roboam a venit la Ierusalim, el a adunat toată casa lui Iuda, cu tribul lui Beniamin, o sută optzeci de mii de oameni aleşi, care erau războinici, pentru a lupta împotriva casei lui Israel, pentru a aduce împărăţia din nou la Roboam, fiul lui Solomon."
"Dar cuvântul lui Dumnezeu a venit la Şemaia, omul lui Dumnezeu, spunând
"Vorbeşte-i lui Roboam, fiul lui Solomon, împăratul lui Iuda, şi întregii case a lui Iuda şi a lui Beniamin şi rămăşiţei poporului, spunând
"Astfel spune DOMNUL
"Atunci Ieroboam a construit Sihemul în muntele Efraim şi a locuit acolo; şi a ieşit de acolo şi a construit Penuelul."
"Şi Ieroboam a spus în inima sa
"Dacă acest popor urcă pentru a aduce sacrificiu în casa DOMNULUI la Ierusalim, atunci inima acestui popor se va întoarce din nou la domnul lor, la Roboam, împăratul lui Iuda, şi pe mine mă vor ucide şi se vor întoarce la Roboam, împăratul lui Iuda."
"De aceea împăratul s-a sfătuit şi a făcut doi viţei [de] aur şi le-a spus
"Şi a pus pe unul în Betel şi pe celălalt l-a pus în Dan."
"Şi acest lucru a devenit un păcat; fiindcă poporul a mers [să se închine ]înaintea unuia, până la Dan."
"Şi el a făcut o casă a înălţimilor şi a făcut preoţi din cei mai de jos oameni, care nu erau dintre fiii lui Levi."
"Şi Ieroboam a rânduit o sărbătoare în luna a opta, în ziua a cincisprezecea a lunii, ca sărbătoarea care [este] în Iuda, şi a oferit pe altar. Astfel a făcut el în Betel, sacrificând viţeilor pe care îi făcuse; şi a aşezat în Betel pe preoţii înălţimilor pe care el le făcuse."
"Astfel el a oferit pe altarul pe care îl făcuse în Betel în ziua a cincisprezecea a lunii a opta, în luna pe care el o plănuise din inima lui; şi a rânduit o sărbătoare pentru copiii lui Israel; şi a oferit pe altar şi a ars tămâie."
