"Mai marelui muzician, „Maschil,” [Un psalm] al lui David, când Doeg edomitul a venit și a anunțat pe Saul și i-a spus
"Limba ta plănuiește ticăloșii ca un brici ascuțit, lucrând înșelător."
"Iubești răul mai mult decât binele [și] minciuna mai mult decât vorbirea dreptății. Selah."
"Iubești toate cuvintele devoratoare, [tu], limbă înșelătoare."
"Dumnezeu te va nimici în același fel pentru totdeauna, te va duce departe și [te ]va smulge din locuința ta și [te ]va dezrădăcina din țara celor vii. Selah."
"Cei drepți de asemenea vor vedea și [se vor] teme și vor râde de el,"
"Iată, [acesta este] bărbatul [care ]nu a făcut din Dumnezeu puterea lui, ci [s-]a încrezut în abundența bogățiilor sale și s-a întărit în stricăciunea sa."
"Dar eu [sunt] ca un măslin verde în casa lui Dumnezeu; mă încred în mila lui Dumnezeu pentru totdeauna și întotdeauna."
"Te voi lăuda pentru totdeauna, pentru că ai făcut [aceasta,] și voi aștepta numele tău, pentru că [este] bun înaintea sfinților tăi."
