"Și s-a întâmplat, când au auzit toți împărații de dincoace de Iordan, din dealuri și de la văi și de pe toate țărmurile Mării celei Mari, în dreptul Libanului, că hetiții și amoriții și canaaniții și fereziții și heviții și iebusiții,"
"S-au adunat cu un gând, ca să se lupte cu Iosua și cu Israel."
"Și când locuitorii Gabaonului au auzit ce făcuse Iosua Ierihonului și [cetății] Ai,"
"Au lucrat cu vicleșug și s-au dus și s-au prefăcut ca și când ar fi fost ambasadori și au luat saci vechi pe măgarii lor și burdufuri vechi pentru vin, rupte și cârpite,"
"Și sandale vechi și cârpite în picioarele lor și haine vechi pe ei; și toată pâinea merindelor lor era uscată [și] mucegăită."
"Și s-au dus la Iosua în tabără, la Ghilgal, și i-au spus lui și bărbaților lui Israel
"Și bărbații lui Israel au spus heviților
"Iar ei i-au spus lui Iosua
"Iar ei i-au spus
"Și [despre] tot ce a făcut celor doi împărați ai amoriților, care [erau] dincolo de Iordan, lui Sihon, împăratul Hesbonului, și lui Og, împăratul Basanului, care [era] în Aștarot."
"De aceea bătrânii noștri și toți locuitorii țării noastre ne-au vorbit, spunând
"Această pâine a noastră, a merindelor, am luat-o caldă din casele noastre în ziua când am ieșit, ca să venim la voi; dar acum, iată, este uscată și mucegăită."
"Și aceste burdufuri de vin, pe care le-am umplut, [au fost] noi și, iată, s-au rupt; și aceste haine ale noastre și sandalele noastre s-au învechit din cauza lungimii foarte mare a drumului."
"Și bărbații [lui Israel] au luat din merindele lor și nu au căutat [sfatul] gurii DOMNULUI."
"Și Iosua a făcut pace cu ei și a făcut alianță cu ei, ca să îi lase să trăiască; și prinții adunării le-au jurat."
"Și s-a întâmplat că, la trei zile după ce au făcut alianță cu ei, au auzit că ei [erau] vecinii lor și [că] locuiau între ei."
"Și copiii lui Israel au plecat și a treia zi au intrat în cetățile lor. Și cetățile lor [erau] Gabaon și Chefira și Beerot și Chiriat-Iearim."
"Și copiii lui Israel nu i-au bătut, deoarece prinții adunării le juraseră pe DOMNUL Dumnezeul lui Israel. Și toată adunarea a cârtit împotriva prinților."
"Și toți prinții au spus către toată adunarea
"Aceasta le vom face; îi vom lăsa să trăiască, pentru ca nu cumva furie să vină asupra noastră din cauza jurământului cu care le-am jurat."
"Și prinții le-au spus
"Și Iosua i-a chemat și le-a vorbit, spunând
"De aceea acum, [sunteți] blestemați și nu veți înceta să fiți robi și tăietori de lemne și cărători de apă pentru casa Dumnezeului meu."
"Și ei au răspuns lui Iosua și au zis
"Și acum, iată, [suntem] în mâna ta; fă cum este bine și drept în ochii tăi să ne faci."
"Și astfel le-a făcut și i-a eliberat din mâna copiilor lui Israel încât nu i-au ucis."
"Și în acea zi Iosua i-a făcut tăietori de lemne și cărători de apă pentru adunare și pentru altarul DOMNULUI, până în această zi, în locul pe care l-ar alege el."
