"Amația [era ]în vârstă de douăzeci și cinci de ani [când ]a început să domnească; și a domnit douăzeci și nouă de ani în Ierusalim. Și numele mamei lui [era ]Ioadan, din Ierusalim."
"Și el a făcut [ce era ]drept înaintea ochilor DOMNULUI, dar nu cu o inimă desăvârșită."
"Și s-a întâmplat, când împărăția i-a fost întemeiată, că a ucis pe servitorii care l-au ucis pe tatăl lui, împăratul."
"Dar nu a ucis pe copiii lor, ci [a făcut ]precum [este ]scris în lege, în cartea lui Moise, unde DOMNUL a poruncit, spunând
"Mai mult, Amația a adunat pe Iuda la un loc și i-a făcut căpetenii peste mii și căpetenii peste sute, conform cu casele părinților [lor, ]prin tot Iuda și Beniamin; și i-a numărat de la douăzeci de ani în sus și i-a găsit trei sute de mii de [bărbați ]aleși, [în stare ]să meargă la război, care să poată mânui suliță și scut."
"A angajat de asemenea o sută de mii de războinici viteji din Israel pentru o sută de talanți de argint."
"Dar a venit un om al lui Dumnezeu la el, spunând
"Dar dacă vei merge, fă-[o, ]fii tare pentru bătălie; Dumnezeu te va face să cazi înaintea dușmanului, fiindcă Dumnezeu are putere să ajute și să doboare."
"Și Amația a spus omului lui Dumnezeu
"Atunci Amația i-a pus deoparte, [adică], armata care a venit la el din Efraim, să meargă înapoi acasă; de aceea mânia lor s-a aprins foarte tare împotriva lui Iuda și s-au întors acasă, arzând de mânie."
"Și Amația s-a întărit și a condus poporul său și a mers în valea sării și a lovit dintre copiii lui Seir, zece mii."
"Și pe [alți ]zece mii [rămași ]în viață i-au dus în captivitate copiii lui Iuda și i-au adus pe vârful stâncii și i-au aruncat jos de pe vârful stâncii, încât toți au fost sfărâmați în bucăți."
"Dar soldații armatei pe care Amația i-a trimis înapoi, ca să nu meargă cu el la bătălie, au căzut peste cetățile lui Iuda, de la Samaria chiar până la Bet-Horon, și au lovit trei mii dintre ei și au luat multă pradă."
"Și s-a întâmplat, după ce Amația a venit de la măcelul edomiților, că a adus dumnezeii copiilor lui Seir și i-a pus [să fie] dumnezeii lui și s-a prosternat înaintea lor și le-a ars tămâie."
"De aceea mânia DOMNULUI s-a aprins împotriva lui Amația și a trimis la el un profet, care i-a spus
"Și s-a întâmplat, precum vorbea cu el, că [împăratul ]i-a spus
"Atunci Amația, împăratul lui Iuda, a făcut sfat și a trimis la Ioas, fiul lui Ioahaz, fiul lui Iehu, împăratul lui Israel, spunând
"Și Ioas, împăratul lui Israel, a trimis la Amația, împăratul lui Iuda, spunând
"Tu spui
"Dar Amația a refuzat să asculte, fiindcă [a venit ]de la Dumnezeu, ca să îi dea în mâna [dușmanilor lor, ]deoarece au căutat după dumnezeii lui Edom."
"Astfel Ioas, împăratul lui Israel, s-a urcat; și s-au văzut unul pe altul la față, [deopotrivă ]el și Amația, împăratul lui Iuda, la Bet-Șemeș, care [aparține ]de Iuda."
"Și Iuda a fost pus la ce [este] mai rău înaintea lui Israel și au fugit fiecare bărbat la cortul său."
"Și Ioas, împăratul lui Israel, a luat pe Amația, împăratul lui Iuda, fiul lui Ioas, fiul lui Ioahaz, la Bet-Șemeș și l-a adus la Ierusalim și a dărâmat zidul Ierusalimului, de la Poarta lui Efraim la poarta colțului, patru sute de coți."
"Și [a luat ]tot aurul și argintul și toate vasele care s-au găsit în casa lui Dumnezeu cu Obed-Edom și tezaurele casei împăratului, de asemenea ostaticii, și s-a întors în Samaria."
"Și Amația, fiul lui Ioas, împăratul lui Iuda, a trăit după moartea lui Ioas, fiul lui Ioahaz, împăratul lui Israel, cincisprezece ani."
"Și restul faptelor lui Amația, cele dintâi și cele din urmă, iată, nu [sunt ]ele scrise în cartea împăraților lui Iuda și ai lui Israel?"
"Și, de când Amația s-a întors de la a urma pe DOMNUL, ei au făcut o uneltire împotriva lui la Ierusalim; și el a fugit la Lachis, dar ei au trimis la Lachis, după el, și l-au ucis acolo."
"Și l-au adus pe cai și l-au îngropat cu părinții lui, în cetatea lui Iuda."
