"Și s-a întâmplat, când împăratul Ezechia a auzit [aceasta], că și-a sfâșiat hainele și s-a acoperit cu pânză de sac și a intrat în casa DOMNULUI."
"Și a trimis pe Eliachim, care [era] peste casă și pe Șebna, scribul, și pe bătrânii preoților, acoperiți cu pânză de sac, la profetul Isaia, fiul lui Amoț."
"Și ei i-au zis
"Poate că DOMNUL Dumnezeul tău va auzi toate cuvintele lui Rabșache, pe care l-a trimis împăratul Asiriei, stăpânul său, să ocărască pe Dumnezeul cel viu; și va mustra cuvintele pe care DOMNUL Dumnezeul tău le-a auzit; de aceea înalță rugăciunea ta pentru rămășița care a rămas."
"Astfel servitorii împăratului Ezechia au venit la Isaia."
"Și Isaia le-a zis
"Iată, voi trimite o pufnire peste el și va auzi un zvon și se va întoarce în țara sa; și îl voi face să cadă prin sabie în țara sa."
"Astfel, Rabșache s-a întors și l-a găsit pe împăratul Asiriei războindu-se împotriva Libnei, pentru că auzise că plecase din Lachis."
"Și după ce a auzit spunându-se despre Tirhaca, împăratul Etiopiei
"Astfel să vorbiți lui Ezechia, împăratul lui Iuda, spunând
"Iată, ai auzit ce au făcut împărații Asiriei tuturor țărilor, distrugându-le complet; și vei fi tu scăpat?"
"I-au scăpat dumnezeii națiunilor pe cei pe care i-au nimicit părinții mei, [precum
"Unde [este] împăratul Hamatului, și împăratul Arpadului, și împăratul cetății Sefarvaimului, Henei și Ivei?"
"Și Ezechia a primit scrisoarea din mâna mesagerilor și a citit-o; și Ezechia s-a urcat în casa DOMNULUI și a întins-o înaintea DOMNULUI."
"Și Ezechia s-a rugat înaintea DOMNULUI și a spus
"Doamne, pleacă-ți urechea și ascultă; deschide, Doamne, ochii tăi și vezi; și ascultă cuvintele lui Sanherib cu care l-a trimis să ocărască pe Dumnezeul cel viu."
"În adevăr, DOAMNE, împărații Asiriei au nimicit națiunile și țările lor,"
"Și au aruncat pe dumnezeii lor în foc, pentru că ei nu [erau] dumnezei, ci lucrarea mâinilor oamenilor, lemn și piatră
"Și acum, DOAMNE Dumnezeul nostru, te implor, salvează-ne din mâna lui, ca toate împărățiile pământului să știe că tu, numai tu,[ ești] DOMNUL Dumnezeu."
"Atunci Isaia, fiul lui Amoț, a trimis la Ezechia, spunând
"Acesta [este] cuvântul pe care DOMNUL l-a spus referitor la el
"Pe cine ai ocărât și ai blasfemiat tu? Și împotriva cui [ți]-ai înălțat tu vocea și ți-ai ridicat ochii în înalt? Împotriva [Celui ]Sfânt al lui Israel."
"Prin mesagerii tăi tu ai ocărât pe DOMNUL și ai spus
"Am săpat și am băut ape străine și cu talpa picioarelor mele am secat toate râurile locurilor asediate."
"Nu ai auzit [tu], [că ]de demult am făcut aceasta; [și că ]din timpuri vechi am întocmit-o? Acum eu am împlinit-o, ca tu să prefaci cetăți întărite [în ]mormane de ruine."
"De aceea locuitorii lor [au avut ]mică putere, au fost descurajați și încurcați, au fost [ca ]iarba câmpului și [ca ]planta verde, [ca ]iarba de pe acoperișurile caselor și [ca grâne ]prăjite înainte să fi crescut."
"Dar eu cunosc locuința ta și ieșirea ta și intrarea ta și furia ta împotriva mea."
"Deoarece furia ta împotriva mea și fala ta s-au ridicat la urechile mele, de aceea voi pune veriga mea în nasul tău și frâul meu în buzele tale și te voi întoarce pe calea pe care ai venit."
"Și acesta îți[ va fi ]semn
"Și rămășița care a scăpat din casa lui Iuda va prinde din nou rădăcină în jos și va avea rod în sus."
"Fiindcă din Ierusalim va ieși o rămășiță și din muntele Sionului cei care vor scăpa; zelul Domnului [oștirilor ]va face aceasta."
"De aceea astfel spune DOMNUL referitor la împăratul Asiriei
"Pe calea pe care a venit, pe aceeași se va întoarce și nu va intra în această cetate, spune DOMNUL."
"Fiindcă eu voi apăra această cetate pentru a o salva de dragul meu și de dragul servitorului meu, David."
"Și s-a întâmplat, în acea noapte, că îngerul Domnului a ieșit și a lovit în tabăra asirienilor o sută optzeci și cinci de mii; și când s-au sculat devreme dimineața, iată, ei toți [erau] trupuri moarte."
"Astfel Sanherib, împăratul Asiriei, a plecat și a mers și s-a întors și a locuit la Ninive."
"Și s-a întâmplat, pe când el se închina în casa lui Nisroc, dumnezeul său, că Adramelec și Șarețer, fiii săi, l-au lovit cu sabia; și au scăpat în țara Armenia. Și Esar-Hadon, fiul său, a domnit în locul său."
