"Cuvintele împăratului Lemuel, profeția pe care mama lui l-a învățat."
"Ce, fiul meu? Și ce, fiul pântecelui meu? Și ce, fiul promisiunilor mele?"
"Nu da vigoarea ta femeilor, nici căile tale aceleia ce distruge împărați."
"Nu [este] pentru împărați, O Lemuel, nu [este] pentru împărați să bea vin, nici pentru prinți băutura tare;"
"Ca nu cumva să bea și să uite legea și să pervertească judecata oricăruia dintre cei nenorociți."
"Dă băutură tare aceluia ce stă să piară și vin acelora cu o inimă îndurerată."
"Lasă-l să bea și să își uite sărăcia și să nu își mai amintească de nefericirea lui."
"Deschide-ți gura pentru cel mut în cauza tuturor acelora ce sunt rânduiți pentru nimicire."
"Deschide-ți gura, judecă cu dreptate și pledează în cauza celui sărac și nevoiaș."
"Cine poate găsi o femeie virtuoasă? Fiindcă prețul ei [este] mult peste cel al rubinelor."
"Inima soțului ei se încrede în ea, așa încât el nu va avea nevoie de pradă."
"Ea îi va face bine și nu rău în toate zilele vieții ei."
"Ea caută lână și in și lucrează cu plăcere cu mâinile ei."
"Ea este precum corăbiile comercianților; de departe își aduce mâncarea."
"Ea se trezește când este încă noapte și dă mâncare casei ei și o porție servitoarelor."
"Ea are în considerare un câmp și îl cumpără; cu rodul mâinilor ei sădește o vie."
"Ea își încinge șalele cu putere și își întărește brațele."
"Ea pricepe că produsele ei [sunt] bune; candela ei nu se stinge în noapte."
"Ea își pune mâinile pe furcă și mâinile ei țin fusul."
"Ea își întinde mâna spre cel sărac; da, își întinde mâinile spre cel nevoiaș."
"Ea nu se teme de zăpadă pentru casa ei, fiindcă toți ai casei ei [sunt] îmbrăcați cu stacojiu."
"Ea își face singură cuverturi; îmbrăcămintea ei [este] mătase și purpură."
"Soțul ei este cunoscut la porți, când șade printre bătrânii țării."
"Ea face stofe fine de in și [le] vinde; și dă comerciantului brâie."
"Putere și onoare [sunt ]îmbrăcămintea ei și ea se va bucura de ziua care vine."
"Ea își deschide gura cu înțelepciune și pe limba ei[ se află] legea bunătății."
"Ea veghează căile celor din casa ei și nu mănâncă pâinea trândăviei."
"Copiii ei se ridică și o numesc binecuvântată; soțul ei [la fel] și o laudă
"Multe fiice s-au purtat virtuos, dar tu le întreci pe toate."
"Favoarea [este] înșelătoare și frumusețea [este] deșartă, [dar] o femeie [care] se teme de DOMNUL va fi lăudată."
"Dă-i din rodul mâinilor ei și să o laude la porți propriile ei fapte."
