"Cel care, fiind deseori mustrat,[ își] înțepenește gâtul, va fi nimicit dintr-o dată și fără remediu."
"Când cei drepți sunt în autoritate, poporul se bucură; dar când cel stricat conduce, poporul jelește."
"Oricine iubește înțelepciunea bucură pe tatăl său, dar cel ce se însoțește cu curvele [își] cheltuiește averea."
"Prin judecată împăratul întemeiază țara, dar cel ce primește daruri o dărâmă."
"Un om care lingușește pe vecinul său întinde o cursă pentru picioarele sale."
"În fărădelegea[ ]unui om rău [se află] o capcană, dar cel drept cântă și se bucură."
"Cel drept ia aminte la cauza săracului, [dar] cel stricat dă atenție să nu [o] cunoască."
"Oamenii batjocoritori aduc o cetate în capcană, dar [oamenii] înțelepți întorc furia."
"[Dacă] un om înțelept se ceartă cu un om nebun, fie că se înfurie, fie că râde, nu [este] odihnă."
"Cei setoși de sânge urăsc pe cel integru, dar cei drepți îi caută sufletul."
"Un prost își rostește toată mintea, dar un [om] înțelept o păstrează până mai târziu."
"Dacă un conducător dă ascultare la minciuni, toți servitorii lui [sunt] stricați."
"Săracul și omul înșelător se întâlnesc, [dar] DOMNUL le luminează ochii la amândoi."
"Împăratul care cu credincioșie judecă pe sărac va avea tronul lui întemeiat pentru totdeauna."
"Nuiaua și mustrarea dau înțelepciune, dar un copil lăsat [de capul lui] o face de rușine pe mama lui."
"Când cei stricați se înmulțesc, crește fărădelegea, dar cei drepți vor vedea căderea lor."
"Corectează pe fiul tău și îți va da odihnă; da, el va da desfătare sufletului tău."
"Unde [nu este] viziune poporul piere, dar cel ce ține legea, fericit [este] el."
"Un servitor nu va fi corectat prin cuvinte, căci deși înțelege nu va răspunde."
"Vezi tu pe un om pripit în vorbele lui? [Este] mai multă speranță pentru un prost decât pentru el."
"Cel ce cu grijă crește pe servitorul său din copilărie, [el îi] va deveni fiu de-a lungul timpului."
"Un om mânios stârnește ceartă și un om furios abundă în fărădelege."
"Mândria unui om îl va înjosi, dar onoarea îl va sprijini pe cel umil în duh."
"Cel ce este partener cu un hoț își urăște propriul suflet; aude blestemul și nu [îl] dă pe față."
"Teama de om aduce o capcană, dar oricine își pune încrederea în DOMNUL va fi în siguranță."
"Mulți caută favoarea conducătorului, dar judecata [fiecărui] om [vine] de la DOMNUL."
"Un om nedrept [este] [o] urâciune pentru cel drept, și cel integru pe cale [este] urâciune pentru cel stricat."
