"Și David a spus în inima lui
"Și David s-a ridicat și a trecut cu șase sute de bărbați care [erau] cu el, la Achiș, fiul lui Maoc, împăratul Gatului."
"Și David a rămas cu Achiș în Gat, el și oamenii săi, fiecare om cu familia sa, [de asemenea] David cu cele două soții ale lui, Ahinoam izreelita și Abigail carmelita, soția lui Nabal."
"Și i s-a spus lui Saul că David a fugit la Gat; și nu l-a mai căutat."
"Și David i-a spus lui Achiș
"Atunci Achiș i-a dat Țiclagul în acea zi; de aceea Țiclagul aparține împăraților lui Iuda până în această zi."
"Și timpul cât David a locuit în ținutul filistenilor a fost un an întreg și patru luni."
"Și David și oamenii săi s-au urcat și i-au invadat pe gheșuriți și pe ghirziți și pe amaleciți, pentru că aceste [națiuni] erau din vechime locuitori ai țării, cum mergi la Șur, chiar până la țara Egiptului."
"Și David a lovit țara și nu a lăsat nici bărbat, nici femeie în viață și a luat oile și boii și măgarii și cămilele și hainele și s-a întors și a venit la Achiș."
"Și Achiș a spus
"Și David nu a lăsat în viață nici bărbat, nici femeie ca să aducă [vești ]la Gat, spunând
"Și Achiș l-a crezut pe David, spunând
