"Şi Siria şi Israel au stat trei ani fără război."
"Şi s-a întâmplat în al treilea an, că Iosafat, împăratul lui Iuda, a coborât la împăratul lui Israel."
"Şi împăratul lui Israel a spus servitorilor săi
"Şi i-a spus lui Iosafat
"Şi Iosafat i-a spus împăratului lui Israel
"Atunci împăratul lui Israel a adunat pe profeţi, cam patru sute de bărbaţi şi le-a spus
"Şi Iosafat a spus
"Şi împăratul lui Israel i-a spus lui Iosafat
"Atunci împăratul lui Israel a chemat un ofiţer şi a spus
"Şi împăratul lui Israel şi Iosafat, împăratul lui Iuda, au şezut fiecare pe tronul său, îmbrăcaţi cu robele lor, într-un loc gol la intrarea porţii Samariei; şi toţi profeţii profeţeau înaintea lor."
"Şi Zedechia, fiul lui Chenaana, îşi făcuse coarne de fier; şi spunea
"Şi toţi profeţii au profeţit astfel, spunând
"Şi mesagerul care mersese să îl cheme pe Micaia i-a vorbit, spunând
"Şi Micaia a spus
"Astfel el a venit la împărat. Şi împăratul i-a spus
"Şi împăratul i-a spus
"Iar el[ ]a spus
"Şi împăratul lui Israel i-a spus lui Iosafat
"Iar el a spus
"Şi DOMNUL a zis
"Şi a ieşit un duh şi a stat în picioare înaintea DOMNULUI şi a zis
"Şi DOMNUL i-a spus
"De aceea acum, iată, DOMNUL a pus un duh de minciună în gura tuturor acestor profeţi ai tăi şi DOMNUL a vorbit rău referitor la tine."
"Dar Zedechia, fiul lui Chenaana, s-a apropiat şi a lovit pe Micaia peste obraz şi a spus
"Şi Micaia a zis
"Şi împăratul lui Israel a spus
"Şi să spui
"Şi Micaia a zis
"Astfel, împăratul lui Israel şi Iosafat, împăratul lui Iuda, s-au urcat la Ramot-Galaad."
"Şi împăratul lui Israel i-a spus lui Iosafat
"Dar împăratul Siriei poruncise celor treizeci şi două de căpetenii care conduceau carele sale, spunând
"Şi s-a întâmplat, când căpeteniile carelor l-au văzut pe Iosafat, că au spus
"Şi s-a întâmplat, când căpeteniile carelor au priceput că acesta nu [era] împăratul lui Israel, că s-au întors de la a-l urmări."
"Şi un [anumit ]om a tras cu arcul la întâmplare şi a lovit pe împăratul lui Israel între încheieturile armurii; de aceea el[ ]a spus conducătorului carului său
"Şi bătălia a crescut în acea zi; şi împăratul a stat în picioare în carul său împotriva sirienilor şi a murit seara; şi sângele curgea din rană în mijlocul carului."
"Şi pe la apusul soarelui s-a făcut o strigare prin toată oştirea, spunând
"Astfel împăratul a murit şi a fost adus la Samaria; şi l-au îngropat pe împărat în Samaria."
"Şi [unul] spăla carul în iazul Samariei; şi câinii au lins sângele său; şi i-au spălat armura; conform cuvântului DOMNULUI pe care îl spusese."
"Şi restul faptelor lui Ahab şi tot ce a făcut, şi casa de fildeş pe care a făcut-o, şi toate cetăţile pe care le-a construit, nu [sunt] ele scrise în cartea cronicilor împăraţilor lui Israel?"
"Astfel, Ahab a adormit cu părinţii săi; şi Ahazia, fiul său, a domnit în locul său."
"Şi Iosafat, fiul lui Asa, a început să domnească peste Iuda în al patrulea an al lui Ahab, împăratul lui Israel."
"Iosafat [avea] treizeci şi cinci de ani când a început să domnească şi a domnit douăzeci şi cinci de ani în Ierusalim. Şi numele mamei lui [era] Azuba, fiica lui Şilhi."
"Şi el a umblat în toate căile lui Asa, tatăl său; şi nu s-a abătut de la împlinirea [lor], făcând [ceea ce] [era] drept în ochii DOMNULUI; totuşi înălţimile nu au fost îndepărtate, [fiindcă ]poporul încă oferea şi ardea tămâie pe înălţimi."
"Şi Iosafat a făcut pace cu împăratul lui Israel."
"Şi restul faptelor lui Iosafat şi puterea sa pe care a arătat-o şi cum s-a războit, nu [sunt] ele scrise în cartea cronicilor împăraţilor lui Iuda?"
"Şi rămăşiţa de sodomiţi, care rămăsese din zilele tatălui său, Asa, a alungat-o din ţară."
"Nu [era] atunci un împărat în Edom; un guvernator [era ]împărat."
"Iosafat a făcut corăbiile din Tarsis să meargă la Ofir după aur; dar ele nu au mers; căci corăbiile s-au sfărâmat în Eţion-Gheber."
"Atunci i-a spus Ahazia, fiul lui Ahab, lui Iosafat
"Şi Iosafat a adormit cu părinţii săi şi a fost îngropat cu părinţii săi în cetatea lui David, tatăl său; şi Ioram, fiul său, a domnit în locul său."
"Ahazia, fiul lui Ahab, a început să domnească peste Israel în Samaria în anul al şaptesprezecelea al lui Iosafat, împăratul lui Iuda, şi a domnit doi ani peste Israel."
"Şi el a făcut [ce este] rău în ochii DOMNULUI şi a umblat în calea tatălui său şi în calea mamei sale şi în calea lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care făcuse pe Israel să păcătuiască;"
"Fiindcă a servit lui Baal şi i s-a închinat şi l-a provocat la mânie pe DOMNUL Dumnezeul lui Israel, conform cu tot ce făcuse tatăl său."
