"De dragul Sionului nu voi tăcea şi de dragul Ierusalimului nu mă voi odihni, până când dreptatea acestuia va ieşi ca strălucirea şi salvarea acestuia ca o lampă [ce ]arde."
"Şi neamurile vor vedea dreptatea ta şi toţi împăraţii, gloria ta, şi vei fi numită cu un nume nou, pe care gura DOMNULUI îl va rosti."
"De asemenea vei fi o coroană de glorie în mâna DOMNULUI şi o diademă împărătească în mâna Dumnezeului tău."
"Nu vei mai fi numită Părăsită; nici ţara ta nu [va mai fi ]numită Pustiită, ci vei fi numită Hefţiba, şi ţara ta Beula; fiindcă DOMNUL se desfată în tine şi ţara ta va fi căsătorită."
"Căci [precum] un tânăr se căsătoreşte cu o fecioară, [tot astfel ]fiii tăi se vor căsători cu tine, şi [precum ]mirele se bucură de mireasă, [tot astfel ]Dumnezeul tău se va bucura de tine."
"Am aşezat paznici pe zidurile tale, Ierusalime, [care ]niciodată nu vor tăcea [nici] zi nici noapte, voi, care amintiţi despre DOMNUL, nu păstraţi tăcere,"
"Şi nu îi daţi odihnă, până când va întemeia Ierusalimul şi îl va face de laudă pe pământ."
"DOMNUL a jurat pe dreapta sa şi pe braţul tăriei lui
"Ci cei care l-au adunat îl vor mânca şi vor lăuda pe DOMNUL; şi cei ce l-au strâns îl vor bea în curţile sfinţeniei mele."
"Treceţi, treceţi pe porţi; pregătiţi calea poporului; înălţaţi, înălţaţi drumul mare; scoateţi pietrele; ridicaţi un steag pentru popor."
"Iată, DOMNUL a vestit până la marginea lumii
"Iar ei îi vor numi
