"CARTEA A CINCEA Aduceți mulțumiri DOMNULUI, pentru că [este] bun, că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"[Așa] să spună cei răscumpărați ai DOMNULUI, pe care el i-a răscumpărat din mâna dușmanului;"
"Și i-a adunat din țări, de la răsărit și de la apus, de la miazănoapte și de la miazăzi."
"Ei au rătăcit în pustie pe o cale neumblată, nu au găsit nicio cetate în care să locuiască."
"Înfometați și însetați, sufletul lor a leșinat în ei."
"Atunci în tulburarea lor au strigat către DOMNUL [și ]el i-a eliberat din strâmtorările lor."
"Și i-a condus pe drumul drept, ca să meargă la o cetate de locuit."
"O, de ar lăuda [oamenii] pe DOMNUL [pentru ]bunătatea lui și [pentru] minunatele lui lucrări pentru copiii oamenilor."
"Căci el satură sufletul care tânjește și umple sufletul flămând cu bunătate."
"Cei care șed în întuneric și în umbra morții [sunt] legați în nenorocire și în fier,"
"Pentru că s-au răzvrătit împotriva cuvintelor lui Dumnezeu și au disprețuit sfatul celui Preaînalt;"
"De aceea le-a umilit inima cu muncă; au căzut și nu [a fost] nimeni să [îi] ajute."
"Atunci în tulburarea lor au strigat către DOMNUL și el i-a salvat din strâmtorările lor."
"I-a adus din întuneric și din umbra morții și a rupt legăturile lor în bucăți."
"O, de ar lăuda [oamenii] pe DOMNUL [pentru ]bunătatea lui și [pentru] minunatele lui lucrări pentru copiii oamenilor."
"Căci el a frânt porțile de aramă și a tăiat zăvoarele de fier în bucăți."
"Nebunii, din cauza fărădelegii[ ]lor și din cauza nelegiuirilor lor, sunt nenorociți."
"Sufletul lor detestă tot felul de mâncare și se apropie de porțile morții."
"Atunci în tulburarea lor strigă către DOMNUL, [iar] el îi salvează din strâmtorările lor."
"A trimis cuvântul lui și i-a vindecat și [i-]a eliberat din nimicirile lor."
"O, de ar lăuda [oamenii] pe DOMNUL [pentru ]bunătatea lui și [pentru] minunatele lui lucrări pentru copiii oamenilor."
"Să aducă sacrificii de mulțumiri și să vestească lucrările lui cu bucurie."
"Cei ce coboară la mare în corăbii, care fac comerț pe ape mari,"
"Aceștia văd lucrările DOMNULUI și minunile lui în adânc."
"Pentru că el poruncește și ridică vântul furtunos, care înalță valurile mării."
"Se ridică spre cer, coboară din nou spre adâncuri, sufletul lor se topește din cauza tulburării."
"Ei se clatină încoace și încolo și șovăie ca un om beat și sunt la capătul înțelepciunii lor."
"Atunci în tulburarea lor strigă către DOMNUL, iar el îi scoate din strâmtorările lor."
"El furtuna o face liniște, așa că valurile ei se alină."
"Atunci ei se veselesc că s-au liniștit, iar el îi conduce la limanul lor dorit."
"O, de ar lăuda [oamenii] pe DOMNUL [pentru ]bunătatea lui și [pentru] minunatele lui lucrări pentru copiii oamenilor."
"Să îl înalțe în adunarea poporului și să îl laude în sfatul bătrânilor."
"El preface râurile în pustie și izvoarele de apă în uscăciune;"
"Un pământ roditor [îl preface] în [pământ] sterp, pentru stricăciunea celor ce locuiesc în el."
"El schimbă pustia în apă stătătoare și pământul uscat în izvoare de apă."
"Și acolo face pe cei flămânzi să locuiască, pentru ca ei să zidească o cetate de locuit,"
"Și să semene câmpuri și să sădească vii, care să aducă roadele venitului."
"El de asemenea îi binecuvântează, astfel că se înmulțesc foarte mult; și nu lasă vitele lor să se împuțineze."
"Din nou, ei sunt împuținați și înjosiți prin oprimare, nenorocire și întristare."
"El varsă dispreț peste prinți și îi face să rătăcească în pustie, [unde nu este] nicio cale."
"Totuși din nenorocire el așază pe cel sărac în înalt și [îi] face familii ca o turmă."
"Cei drepți vor vedea aceasta și se vor bucura și toată nelegiuirea își va închide gura."
"Oricine [este] înțelept și va lua seama la aceste [lucruri], aceia vor înțelege bunătatea iubitoare a DOMNULUI."
