"Lăudați pe DOMNUL. Lăudați numele DOMNULUI; lăudați[-l ]servitori ai DOMNULUI."
"Voi care stați în casa DOMNULUI, în curțile casei Dumnezeului nostru,"
"Lăudați pe DOMNUL, pentru că DOMNUL [este] bun; cântați laude numelui său, pentru că [este] plăcut."
"Pentru că DOMNUL l-a ales pe Iacob pentru el însuși [și] Israelul pentru tezaurul lui deosebit."
"Căci știu că DOMNUL [este] mare și [că] DOMNUL nostru [este] mai presus de toți dumnezeii."
"Tot ce i-a plăcut DOMNULUI, [aceea] a făcut în cer și pe pământ, în mări și în toate locurile adânci."
"El face aburii să se ridice de la marginile pământului; el face fulgere pentru ploaie; el aduce vântul din trezoreriile sale."
"El care a lovit pe întâii născuți ai Egiptului, deopotrivă ai omului și ai vitei."
"El [care] a trimis semne și minuni în mijlocul tău, Egiptule, asupra lui Faraon și asupra tuturor servitorilor lui."
"El care a lovit națiuni mari și a ucis împărați puternici;"
"Pe Sihon, împăratul amoriților, și pe Og, împăratul Basanului, și toate împărățiile Canaanului,"
"Și a dat țara lor [ca] moștenire, o moștenire lui Israel, poporul său."
"Numele tău, DOAMNE, [dăinuiește] pentru totdeauna; [și] amintirea ta, DOAMNE, din generație în generație."
"Fiindcă DOMNUL va judeca poporul său și se va pocăi referitor la servitorii săi."
"Idolii păgânilor [sunt] argint și aur, lucrarea mâinilor oamenilor."
"Au guri, dar nu vorbesc; au ochi, dar nu văd;"
"Au urechi, dar nu aud; nici nu este [vreo] suflare în gurile lor."
"Cei ce îi fac sunt asemenea lor; [așa este] fiecare ce se încrede în ei."
"Binecuvântați pe DOMNUL, casă a lui Israel; binecuvântați pe DOMNUL, casă a lui Aaron;"
"Binecuvântați pe DOMNUL, casă a lui Levi; voi, care vă temeți de DOMNUL, binecuvântați pe DOMNUL."
"Binecuvântat fie din Sion DOMNUL, care locuiește la Ierusalim. Lăudați pe DOMNUL."
