"Nu [este] un timp rânduit omului pe pământ? [Nu sunt] de asemenea zilele lui ca zilele unui angajat?"
"Precum un servitor cu ardoare dorește umbra și cum un angajat așteaptă [răsplata] muncii sale,"
"Așa sunt eu făcut să moștenesc luni de deșertăciune; și nopți obositoare îmi sunt rânduite."
"Când mă culc, eu spun
"Carnea mea este îmbrăcată cu viermi și bulgări de țărână; pielea mea este crăpată și a devenit dezgustătoare."
"Zilele mele sunt mai iuți decât suveica țesătorului și sunt petrecute fără speranță."
"Amintește-ți că viața mea [este] vânt, ochiul meu nu va mai vedea binele."
"Ochiul celui ce m-a văzut nu mă va [mai] vedea, ochii tăi [sunt] peste mine și eu nu [mai sunt]."
"[Precum] norul este mistuit și se împrăștie, tot așa cel ce coboară în mormânt nu va [mai] urca."
"Nu se va mai întoarce la casa lui, nici locul lui nu îl va mai cunoaște."
"De aceea nu îmi voi înfrâna gura; voi vorbi în chinul duhului meu, mă voi plânge în amărăciunea sufletului meu."
"[Sunt] eu o mare sau o balenă, de ai pus o gardă peste mine?"
"Când spun
"Atunci tu mă înspăimânți cu vise și mă îngrozești prin viziuni,"
"Astfel că sufletul meu alege strangulare [și] moarte mai degrabă decât viața mea."
"Sunt scârbit de [ea]; nu voi trăi întotdeauna; lasă-mă în pace, căci zilele mele [sunt] deșertăciune."
"Ce este omul să îl preamărești? [Și] să îți apleci inima peste el?"
"[Și] să îl cercetezi în fiecare dimineață[ și] să îl încerci în fiecare clipă?"
"Cât timp nu te vei depărta de mine, nici nu mă vei lăsa în pace până ce îmi voi fi înghițit scuipatul?"
"Am păcătuit, ce să îți fac, păzitorule de oameni? De ce m-ai pus ca semn împotriva ta, astfel încât sunt o povară pentru mine însumi?"
"Și de ce nu îmi ierți fărădelegea și nu îmi iei nelegiuirea? Căci acum voi dormi în țărână; și mă vei căuta dimineața, dar nu voi [mai fi]."
