"Atunci Ierub-Baal, adică Ghedeon, și tot poporul care [era] cu el, s-au sculat de dimineață și și-au ridicat corturile lângă izvorul Harod, astfel încât oștirea madianiților era pe partea de nord a lor, lângă dealul More, în vale."
"Și DOMNUL i-a spus lui Ghedeon
"Acum de aceea du-te, vestește în urechile poporului, spunând
"Și DOMNUL i-a spus lui Ghedeon
"Astfel el a coborât poporul la apă și DOMNUL i-a spus lui Ghedeon
"Și numărul celor care au lipăit, [punând] mâna la gura lor, a fost trei sute de bărbați, dar tot restul poporului s-a plecat pe genunchi ca să bea apă."
"Și DOMNUL i-a spus lui Ghedeon
"Astfel poporul a luat merinde în mâna lor și trâmbițele lor; și a trimis restul Israelului, pe fiecare bărbat la cortul său, și a păstrat pe cei trei sute de bărbați; și oștirea lui Madian era mai jos de el, în vale."
"Și s-a întâmplat, în noaptea aceea, că DOMNUL i-a spus
"Dar dacă te temi să cobori, coboară cu Pura, servitorul tău, la oștire;"
"Și vei auzi ce spun ei; și după aceea ți se vor întări mâinile să cobori la oștire. Atunci el a coborât cu Pura, servitorul său, la partea de afară a oamenilor înarmați, care [erau] în oștire."
"Și madianiții și amaleciții și toți copiii estului se întindeau în vale, ca și cosașele de mulți; și cămilele lor erau fără număr, ca nisipul de pe țărmul mării de multe."
"Și când Ghedeon a venit, iată, [era acolo ]un bărbat care povestea un vis aproapelui său și spunea
"Și aproapele său a răspuns și a zis
"Și s-a întâmplat, când a auzit Ghedeon povestirea visului și interpretarea lui, că s-a închinat și s-a întors la oștirea lui Israel și a spus
"Și a împărțit pe cei trei sute de bărbați în trei cete și a pus o trâmbiță în mâna fiecăruia și ulcioare goale și lămpi înăuntrul ulcioarelor."
"Și le-a spus
"Când voi suna din trâmbiță, eu și toți cei care [sunt] cu mine, atunci să sunați și voi din trâmbițe de fiecare parte a întregii tabere și să spuneți
"Astfel Ghedeon și suta de bărbați care [erau] cu el au ieșit în afara taberei la începutul gărzii de la mijloc; și de-abia puseseră garda; și ei au sunat din trâmbițe și au spart ulcioarele care [erau] în mâinile lor."
"Și cele trei cete au sunat din trâmbițe și au spart ulcioarele și au ținut lămpile în mâinile lor stângi și trâmbițele în mâinile lor drepte ca să sune și au strigat
"Și au stat fiecare bărbat la locul său de jur împrejurul taberei, și toată oștirea a alergat și a strigat și a fugit."
"Și cei trei sute au sunat din trâmbițe; și DOMNUL a ridicat sabia fiecărui bărbat împotriva aproapelui său în toată oștirea; și oștirea a fugit la Bet-Șita, în Țerera [și] la hotarul lui Abel-Mehola, la Tabat."
"Și bărbații lui Israel s-au adunat din Neftali și din Așer și din tot Manase și au urmărit pe madianiți."
"Și Ghedeon a trimis mesageri în tot muntele lui Efraim, spunând
"Și au prins doi prinți ai madianiților, pe Oreb și pe Zeeb; și au ucis pe Oreb pe stânca lui Oreb, și pe Zeeb l-au ucis la teascul lui Zeeb; și au urmărit pe Madian și au adus capetele lui Oreb și Zeeb la Ghedeon, dincolo de Iordan."
