"Mai marelui muzician, un psalm al lui David. Binecuvântat [este] cel ce ia aminte la sărac, DOMNUL îl va scăpa în timp de tulburare."
"DOMNUL îl va păstra și îl va ține în viață; [și] el va fi binecuvântat pe pământ și nu îl vei da la voia dușmanilor lui."
"DOMNUL îl va întări pe patul de suferință, îi vei face tot patul în boala lui."
"Am spus
"Dușmanii mei vorbesc rău despre mine
"Și dacă vine să [mă] vadă, vorbește deșertăciune, inima lui își strânge nelegiuire; [când] iese afară, el spune [aceasta]."
"Toți cei ce mă urăsc șoptesc împreună împotriva mea, împotriva mea plănuiesc ei vătămarea mea."
"O boală rea, [spun ei], se lipește tare de el, și [acum] că zace nu se va mai ridica."
"Da, chiar și prietenul meu apropiat, în care m-am încrezut, care a mâncat din pâinea mea și-a ridicat călcâiul împotriva mea."
"Dar tu, DOAMNE, fii milostiv cu mine și ridică-mă, ca să le răsplătesc."
"Prin aceasta știu că îmi arăți favoare
"Și cât despre mine, tu mă susții în a mea integritate și mă așezi înaintea feței tale pentru totdeauna."
"Binecuvântat [fie] DOMNUL Dumnezeul lui Israel din veșnicie și pentru veșnicie. Amin și Amin."
