"Și Naaman, căpetenia oștirii împăratului Siriei, era un om mare și demn de cinste înaintea stăpânului său, deoarece prin el DOMNUL dăduse eliberare Siriei; el era de asemenea un războinic viteaz, [dar era ]lepros."
"Și sirienii ieșiseră în cete și aduseseră captivă o tinerică din țara lui Israel; și ea servea soției lui Naaman."
"Și ea a spus stăpânei sale
"Și [unul] a intrat și a spus domnului său, zicând
"Și împăratul Siriei a zis
"Și a adus scrisoarea împăratului lui Israel, spunând
"Și s-a întâmplat, după ce împăratul lui Israel a citit scrisoarea, că și-a sfâșiat hainele și a spus
"Și s-a întâmplat, când Elisei, omul lui Dumnezeu, a auzit că împăratul lui Israel și-a sfâșiat hainele, că a trimis la împărat, spunând
"Astfel Naaman a venit cu caii săi și cu carul său și a stat în picioare la ușa casei lui Elisei."
"Și Elisei a trimis un mesager la el, spunând
"Dar Naaman s-a înfuriat și a plecat și a zis
"Nu [sunt] Abana și Parpar, râurile Damascului, mai bune decât toate apele lui Israel? Nu aș putea să mă spăl în ele și să fiu curat? Astfel el s-a întors și a plecat în furie."
"Și servitorii lui s-au apropiat și i-au vorbit și au spus
"Atunci el a coborât și s-a scufundat de șapte ori în Iordan, conform spusei omului lui Dumnezeu; și carnea lui s-a făcut din nou precum este carnea unui copilaș, și el a fost curat."
"Și s-a întors la omul lui Dumnezeu, el și toată ceata lui, și a venit și a stat în picioare înaintea lui și a zis
"Dar el a spus
"Și Naaman a spus
"În acest lucru DOMNUL să ierte pe servitorul tău
"Iar el i-a spus
"Dar Ghehazi, servitorul lui Elisei, omul lui Dumnezeu, a spus
"Astfel Ghehazi l-a urmat pe Naaman. Și, când Naaman [l]-a văzut alergând după el, a coborât din car să îl întâlnească și a spus
"Iar el a zis
"Și Naaman a spus
"Și când a ajuns la turn, el [le]-a luat din mâna lor și [le]-a pus în casă; și a dat drumul oamenilor și ei au plecat."
"Dar el a intrat și a stat în picioare înaintea stăpânului său. Și Elisei i-a spus
"Iar el[ ]i-a spus
"De aceea lepra lui Naaman se va lipi de tine și de sămânța ta pentru totdeauna. Iar el a ieșit lepros din prezența lui, [alb ]ca zăpada."
