"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, zicând
"Mai spune o dată copiilor lui Israel
"Și îmi voi întoarce fața împotriva acelui om și îl voi stârpi din mijlocul poporului său, pentru că el a dat din sămânța sa lui Moloh, ca să spurce sanctuarul meu și să pângărească numele meu sfânt."
"Și dacă oamenii pământului fac cumva și își ascund ochii de la [acel] om, când el dă din sămânța sa lui Moloh [și] nu îl ucid;"
"Atunci îmi voi întoarce fața împotriva acelui om și împotriva familiei sale și îl voi stârpi din mijlocul poporului lor, pe el și pe toți cei ce merg curvind după el, ca să curvească cu Moloh."
"Și sufletul care se întoarce după cei ce au demoni și după vrăjitori, ca să curvească după ei, eu îmi voi întoarce fața împotriva acelui suflet și îl voi stârpi din mijlocul poporului său."
"Sfințiți-vă de aceea și fiți sfinți, pentru că eu [sunt] DOMNUL Dumnezeul vostru."
"Și să țineți statutele mele și să le împliniți
"Pentru că fiecare om ce blestemă pe tatăl său sau pe mama sa, negreșit să fie dat morții; cel ce a blestemat pe tatăl său sau pe mama sa, sângele său să fie asupra sa."
"Și bărbatul care comite adulter cu soția unui [alt] bărbat, [chiar cel] ce comite adulter cu soția aproapelui său, bărbatul și femeia adulteră să fie negreșit uciși."
"Și bărbatul care se culcă cu soția tatălui său, a descoperit goliciunea tatălui său, amândoi negreșit să fie uciși; sângele lor [să fie] asupra lor."
"Și dacă un bărbat se culcă cu nora sa, amândoi să fie uciși negreșit, au lucrat încurcătură; sângele lor să fie asupra lor."
"De asemenea dacă un bărbat se culcă cu un bărbat, precum se culcă cu o femeie, amândoi au făcut o urâciune, negreșit să fie uciși; sângele lor [să fie] asupra lor."
"Și dacă un bărbat ia o soție și pe mama ei, aceasta [este] stricăciune, să fie arși cu foc, deopotrivă el și ele; ca să nu fie stricăciune între voi."
"Și dacă un bărbat se culcă cu o fiară, negreșit să fie ucis; și să ucideți fiara."
"Și dacă o femeie se apropie de vreo fiară și se culcă cu ea, să ucizi și femeia și fiara, negreșit să fie ucise; sângele lor [să fie] asupra lor."
"Și dacă un bărbat ia pe sora sa, pe fiica tatălui său, sau pe fiica mamei sale și vede goliciunea ei și ea vede goliciunea lui, acesta [este] un lucru stricat; și să fie stârpiți înaintea ochilor poporului lor; cel ce a descoperit goliciunea surorii sale va purta propria nelegiuire."
"Și dacă un bărbat se culcă cu o femeie, având necurăția ei, și va descoperi goliciunea ei, el i-a dezgolit fântâna; iar ea și-a descoperit fântâna sângerării; și amândoi să fie stârpiți din mijlocul poporului lor."
"Și să nu descoperi goliciunea surorii mamei tale, sau a surorii tatălui tău, pentru că el dezgolește pe ruda sa apropiată, ei să poarte nelegiuirea lor."
"Și dacă un bărbat se va culca cu soția unchiului său, el a descoperit goliciunea unchiului său, să poarte păcatul lor, să moară fără copii."
"Și dacă un bărbat ia pe soția fratelui său, acesta [este] un lucru necurat, cel ce a descoperit goliciunea fratelui său, să fie fără copii."
"De aceea să țineți toate statutele mele și toate judecățile mele și să le împliniți, ca țara, în care eu vă aduc să locuiți în ea, să nu vă vomite afară."
"Și să nu umblați în obiceiurile națiunii, pe care o arunc afară dinaintea voastră, pentru că ei au făcut toate aceste lucruri și de aceea sunt dezgustat de ei."
"Dar eu v-am spus
"De aceea să deosebiți între vitele curate și necurate și între păsări necurate și curate; și să nu vă faceți sufletele scârboase prin vite, sau pasări, sau orice fel de târâtoare care se târăște pe pământ, pe care le-am separat de voi, ca [fiind] necurate."
"Și să îmi fiți sfinți, pentru că eu DOMNUL [sunt] sfânt și v-am separat de [alte] popoare, ca să fiți ai mei."
"De asemenea un bărbat sau o femeie care are demon, sau care este vrăjitor, negreșit să fie dat morții, să îi ucidă cu pietre, sângele lor [să fie] asupra lor."
