"Și s-a întâmplat în luna Nisan, în anul al douăzecilea al împăratului Artaxerxes, [că era] vin înaintea lui; și am luat vinul și [l]-am dat împăratului. Și, nu fusesem [mai] [înainte] trist în prezența lui."
"De aceea împăratul mi-a spus
"Și am spus împăratului
"Atunci împăratul mi-a spus
"Și am spus împăratului
"Și împăratul mi-a spus (împărăteasa de asemenea ședea lângă el)
"Mai mult, am spus împăratului
"Și o scrisoare către Asaf păzitorul pădurii împăratului, ca să îmi dea lemnăria să fac bârne pentru porțile palatului care [aparținea] de casă, și pentru zidul cetății și pentru casa în care voi intra. Și împăratul mi-a dat, conform cu mâna cea bună a Dumnezeului meu peste mine."
"Atunci am mers la guvernatorii de dincolo de râu și le-am dat scrisorile împăratului. Și împăratul trimisese căpetenii ale armatei și călăreți cu mine."
"Când Sanbalat horonitul și Tobia, servitorul, amonitul, au auzit [de aceasta, ]i-a mâhnit foarte tare că a venit un om să caute bunăstarea copiilor lui Israel."
"Astfel, eu am venit la Ierusalim și am stat acolo trei zile."
"Și m-am sculat noaptea, eu și câțiva bărbați cu mine; nici nu am spus [vreunui ]om ce pusese Dumnezeul meu în inima mea pentru a face la Ierusalim; nici nu [era] [acolo vreun] animal cu mine, în afară de animalul pe care călăream."
"Și am ieșit noaptea pe poarta văii, chiar prin fața fântânii dragonului și spre poarta bălegarului și am văzut zidurile Ierusalimului care erau dărâmate și porțile lui mistuite de foc."
"Atunci am mers la poarta fântânii și la scăldătoarea împăratului; dar nu [era] loc pentru animalul [care era] sub mine să treacă."
"Atunci am urcat eu noaptea pe lângă pârâu și am văzut zidul și m-am dus înapoi și am intrat pe poarta văii și m-am întors."
"Și conducătorii nu știau unde mersesem, sau ce făcusem; nici nu spusesem încă [aceasta] iudeilor, nici preoților, nici nobililor, nici conducătorilor, nici celorlalți care făceau lucrarea."
"Atunci le-am spus
"Atunci le-am spus despre mâna Dumnezeului meu care fusese bună peste mine; și de asemenea de cuvintele împăratului pe care mi le spusese. Iar ei au spus
"Dar când Sanbalat horonitul și Tobia, servitorul, amonitul, și Gheșem arabul, au auzit [aceasta], au râs de noi în batjocură și ne-au disprețuit și au spus
"Atunci le-am răspuns și le-am zis
