"Fiii lui Levi
"Și fiii lui Chehat
"Și copiii lui Amram
"Eleazar a născut pe Fineas, Fineas a născut pe Abișua,"
"Și Abișua a născut pe Buchi și Buchi a născut pe Uzi,"
"Și Uzi a născut pe Zerahia și Zerahia a născut pe Meraiot,"
"Meraiot a născut pe Amaria și Amaria a născut pe Ahitub,"
"Și Ahitub a născut pe Țadoc și Țadoc a născut pe Ahimaaț,"
"Și Ahimaaț a născut pe Azaria și Azaria a născut pe Iohanan,"
"Și Iohanan a născut pe Azaria, (el [este ]cel care a făcut serviciul de preot în templul pe care Solomon l-a construit în Ierusalim);"
"Și Azaria a născut pe Amaria și Amaria a născut pe Ahitub,"
"Și Ahitub a născut pe Țadoc și Țadoc a născut pe Șalum,"
"Și Șalum a născut pe Hilchia și Hilchia a născut pe Azaria,"
"Și Azaria a născut pe Seraia și Seraia a născut pe Iehoțadac,"
"Și Iehoțadac a mers [în captivitate, ]când DOMNUL a dus pe Iuda și Ierusalimul prin mâna lui Nebucadnețar."
"Fiii lui Levi
"Și acestea [sunt ]numele fiilor lui Gherșom
"Și fiii lui Chehat [au fost]
"Fiii lui Merari
"Din Gherșom
"Ioah, fiul său; Ido, fiul său; Zerah, fiul său; Ieaterai, fiul său."
"Fiii lui Chehat
"Elcana, fiul său; și Ebiasaf, fiul său; și Asir, fiul său;"
"Tahat, fiul său; Uriel, fiul său; Ozia, fiul său; și Șaul, fiul său."
"Și fiii lui Elcana
"[Cât despre ]Elcana, fiii lui Elcana
"Eliab, fiul său; Ieroham, fiul său; Elcana, fiul său."
"Și fiii lui Samuel
"Fiii lui Merari
"Șimei, fiul său; Haghia, fiul său; Asaia, fiul său."
"Și aceștia [sunt cei ]pe care David i-a pus peste serviciul cântării în casa DOMNULUI, după ce chivotul s-a odihnit."
"Iar ei au servit înaintea locului de așezare a tabernacolului întâlnirii, cu cântare, până când Solomon a construit casa DOMNULUI în Ierusalim; și [apoi ]au făcut serviciul lor conform rândului lor."
"Și aceștia [sunt ]cei care au servit cu copiii lor. Dintre fiii Chehatiților
"Fiul lui Elcana, fiul lui Ieroham, fiul lui Eliel, fiul lui Toah,"
"Fiul lui Țuf, fiul lui Elcana, fiul lui Mahat, fiul lui Amasai,"
"Fiul lui Elcana, fiul lui Ioel, fiul lui Azaria, fiul lui Țefania,"
"Fiul lui Tahat, fiul lui Asir, fiul lui Ebiasaf, fiul lui Core,"
"Fiul lui Ițehar, fiul lui Chehat, fiul lui Levi, fiul lui Israel."
"Și fratele său Asaf, care a stat la dreapta lui, [adică ]Asaf fiul lui Berechia, fiul lui Șimea,"
"Fiul lui Mihail, fiul lui Baaseia, fiul lui Malchia,"
"Fiul lui Etni, fiul lui Zerah, fiul lui Adaia,"
"Fiul lui Etan, fiul lui Zima, fiul lui Șimei,"
"Fiul lui Iahat, fiul lui Gherșom, fiul lui Levi."
"Și frații lor, fiii lui Merari, [au stat ]la stânga
"Fiul lui Hașabia, fiul lui Amația, fiul lui Hilchia,"
"Fiul lui Amți, fiul lui Bani, fiul lui Șemer,"
"Fiul lui Mahli, fiul lui Muși, fiul lui Merari, fiul lui Levi."
"De asemenea frații lor, leviții, [erau ]rânduiți pentru tot felul de servicii ale tabernacolului casei lui Dumnezeu."
"Dar Aaron și fiii săi au oferit pe altarul ofrandei arse și pe altarul de tămâiere și[ erau rânduiți ]pentru toată lucrarea [locului ]preasfânt și pentru a face ispășire pentru Israel, conform cu tot ceea ce Moise, servitorul lui Dumnezeu, poruncise."
"Și aceștia [sunt ]fiii lui Aaron
"Buchi, fiul său; Uzi, fiul său; Zerahia, fiul său;"
"Meraiot, fiul său; Amaria, fiul său; Ahitub, fiul său;"
"Țadoc, fiul său; Ahimaaț, fiul său."
"Și acestea [sunt ]locuințele lor prin toate cetățuile lor în ținuturile lor, ale fiilor lui Aaron, ale familiilor Chehatiților; căci al lor a fost sorțul."
"Și le-au dat Hebronul în țara lui Iuda și împrejurimile acestuia de jur împrejurul lui."
"Dar câmpurile cetății și satele ei, le-au dat lui Caleb fiul lui Iefune."
"Și fiilor lui Aaron le-au dat cetățile lui Iuda, [adică, ]Hebron, [cetatea ]de scăpare și Libna cu împrejurimile ei și Iatir și Eștemoa, cu împrejurimile lor,"
"Și Hilen cu împrejurimile ei, Debir cu împrejurimile ei,"
"Și Așan cu împrejurimile ei și Bet-Șemeș cu împrejurimile ei;"
"Și din tribul lui Beniamin
"Și fiilor lui Chehat, rămași din familia acelui trib, [li s-au dat ]prin sorț, zece cetăți, din jumătatea tribului, [adică, din ]jumătatea [tribului ]lui Manase;"
"Și fiilor lui Gherșom, prin toate familiile lor, din tribul lui Isahar și din tribul lui Așer și din tribul lui Neftali și din tribul lui Manase în Basan, treisprezece cetăți."
"Fiilor lui Merari [le-a fost dat ]prin sorț, prin toate familiile lor, din tribul lui Ruben și din tribul lui Gad și din tribul lui Zabulon, douăsprezece cetăți."
"Și copiii lui Israel au dat leviților [aceste ]cetăți cu toate împrejurimile lor."
"Și le-au dat prin sorț din tribul copiilor lui Iuda și din tribul copiilor lui Simeon și din tribul copiilor lui Beniamin, aceste cetăți, care sunt numite pe numele [lor.]"
"Și [rămășița ]familiilor fiilor lui Chehat avea cetăți din ținuturile lor din tribul lui Efraim."
"Și le-au dat, [dintre ]cetățile de scăpare, Sihem în muntele Efraim cu împrejurimile ei; [au dat] de asemenea Ghezer cu împrejurimile ei,"
"Și Iochmeam cu împrejurimile ei și Bet-Horon cu împrejurimile ei,"
"Și Aialon cu împrejurimile ei și Gat-Rimon cu împrejurimile ei;"
"Și din jumătatea tribului lui Manase
"Fiilor lui Gherșom [li s-au dat ]din familia jumătății tribului lui Manase, Golan în Basan cu împrejurimile ei și Aștarot cu împrejurimile ei;"
"Și din tribul lui Isahar
"Și Ramot cu împrejurimile ei și Anem cu împrejurimile ei;"
"Și din tribul lui Așer
"Și Hucoc cu împrejurimile ei și Rehob cu împrejurimile ei;"
"Și din tribul lui Neftali
"Restului copiilor lui Merari [le-a fost dat ]din tribul lui Zabulon
"Și de partea cealaltă a Iordanului lângă Ierihon, pe partea de est a Iordanului, [le-a fost dat ]din a tribului lui Ruben, Bețer în pustiu cu împrejurimile ei și Iahța cu împrejurimile ei,"
"Chedemot, de asemenea, cu împrejurimile ei și Mefaat cu împrejurimile ei;"
"Și din tribul lui Gad
"Și Hesbon cu împrejurimile ei și Iaezer cu împrejurimile ei."
