"Iată, ochiul meu [le]-a văzut toate acestea, urechea mea a auzit și le-a înțeles."
"Ce cunoașteți voi, cunosc și eu; nu vă [sunt] inferior."
"Cu siguranță aș vorbi celui Atotputernic și doresc să mă judec cu Dumnezeu."
"Dar voi [sunteți] făuritori de minciuni, toți [sunteți] doctori de nimic."
"O, de ați tăcea de tot! Aceasta v-ar fi înțelepciunea."
"Auziți acum întâmpinarea mea și dați ascultare la pledoariile buzelor mele."
"Veți vorbi stricat pentru Dumnezeu? Și veți vorbi înșelător pentru el?"
"Veți fi părtinitorii lui? Vă veți lupta de partea lui Dumnezeu?"
"Este bine ca el să vă cerceteze? Sau așa cum un om batjocorește pe altul, îl batjocoriți pe el?"
"El cu siguranță vă va mustra, dacă părtiniți în ascuns."
"Nu vă va înfrica măreția lui? Și nu va cădea peste voi groaza lui?"
"Amintirile voastre [sunt] ca cenușa, trupurile voastre ca trupuri de lut."
"Tăceți, lăsați-mă în pace, ca să vorbesc și să vină peste mine ce [va veni]."
"Pentru ce să îmi iau carnea în dinți și să îmi pun viața în mâna mea?"
"Chiar dacă m-ar ucide, totuși mă voi încrede în el; dar îmi voi apăra căile înaintea lui."
"El de asemenea [va fi] salvarea mea, căci un fățarnic nu va veni înaintea lui."
"Cu urechile voastre, ascultați cu atenție cuvântul meu și vorbirea mea."
"Priviți acum, [mi]-am rânduit cauza; știu că voi fi declarat drept."
"Cine [este] cel [ce] se va certa cu mine? Pentru că acum, dacă îmi țin limba, îmi voi da duhul."
"Numai două [lucruri] nu îmi face; atunci nu mă voi ascunde de tine."
"Retrage-ți mâna de la mine și să nu mă înspăimânte groaza ta."
"Atunci cheamă și voi răspunde; sau lasă-mă să vorbesc iar tu răspunde-mi."
"Cât de multe [sunt] nelegiuirile și păcatele mele? Fă-mă să cunosc fărădelegea mea și păcatul meu."
"Pentru ce îți ascunzi fața și mă socotești ca dușmanul tău?"
"Vei zdrobi o frunză purtată încoace și încolo? Și vei urmări tu miriștea uscată?"
"Căci tu scrii lucruri amare împotriva mea și mă faci să moștenesc nelegiuirile tinereții mele."
"De asemenea îmi pui picioarele în butuci și privești îndeaproape la toate cărările mele; tu pui o urmă pe călcâiele picioarelor mele."
"Și el, ca un lucru putred, se mistuie, ca o haină mâncată de molii."
