"Adam, Set, Enoș,"
"Cainan, Mahalaleel, Iared,"
"Henoc, Metusala, Lamec,"
"Noe, Sem, Ham și Iafet."
"Fiii lui Iafet
"Și fiii lui Gomer
"Și fiii lui Iavan
"Fiii lui Ham
"Și fiii lui Cuș
"Și Cuș a născut pe Nimrod, el a început să fie puternic pe pământ."
"Și Mițraim a născut pe Ludim și pe Anamim și pe Lehabim și Naftuhim,"
"Și pe Patrusim și pe Casluhim, (din care au venit filistenii) și pe Caftorim."
"Și Canaan a născut pe Sidon întâiul său născut și pe Het,"
"Pe iebusiți de asemenea și pe amoriți și pe ghirgasiți,"
"Și pe hiviți și pe archiți și pe siniți,"
"Și pe arvadiți și pe țemariți și pe hamatiți."
"Fiii lui Sem
"Și Arpacșad a născut pe Șelah și Șelah a născut pe Eber."
"Și lui Eber i-au fost născuți doi fii, numele unuia [era ]Peleg; deoarece în zilele lui pământul a fost împărțit; și numele fratelui său [era ]Ioctan."
"Și Ioctan a născut pe Almodad și pe Șelef și pe Hațarmavet și pe Ierah,"
"Pe Hadoram de asemenea și pe Uzal și pe Dicla,"
"Și pe Ebal și pe Abimael și pe Seba,"
"Și pe Ofir și pe Havila și pe Iobab. Toți aceștia [au fost ]fiii lui Ioctan."
"Sem, Arpacșad, Șelah,"
"Eber, Peleg, Rehu,"
"Serug, Nahor, Terah,"
"Avram, același [este ]Avraam."
"Fiii lui Avraam
"Acestea [sunt ]generațiile lor, întâiul născut din Ismael
"Mișma și Duma, Masa, Hadad și Tema,"
"Ietur, Nafiș și Chedma. Aceștia sunt fiii lui Ismael."
"Și fiii Cheturei, concubina lui Avraam, ea a născut pe Zimran și pe Iocșan și pe Medan și pe Madian și pe Ișbac și pe Șuah. Și fiii lui Iocșan
"Și fiii lui Madian
"Și Avraam a născut pe Isaac. Fiii lui Isaac
"Fiii lui Esau
"Fiii lui Elifaz
"Fiii lui Reuel
"Și fiii lui Seir
"Și fiii lui Lotan
"Fiii lui Șobal
"Fiii lui Ana
"Fiii lui Ețer
"Și aceștia [sunt] împărații care au domnit în țara lui Edom înainte ca [vreun ]împărat să fi domnit peste copiii lui Israel
"Și după ce Bela a murit, Iobab, fiul lui Zerah din Boțra, a domnit în locul lui."
"Și după ce Iobab a murit, Hușam din țara temaniților a domnit în locul lui."
"Și după ce Hușam a murit, Hadad, fiul lui Bedad, care a lovit pe Madian în câmpul lui Moab, a domnit în locul lui, și numele cetății lui [era ]Avit."
"Și după ce Hadad a murit, Samla, din Masreca, a domnit în locul lui."
"Și după ce Samla a murit, Saul, din Rehobot, de lângă râu a domnit în locul lui."
"Și după ce Saul a murit, Baal-Hanan, fiul lui Ahbor, a domnit în locul lui."
"Și după ce Baal-Hanan a murit, Hadad a domnit în locul lui și numele cetății lui [era ]Pai; și numele soției lui [era ]Mehetabeel, fiica lui Matred, fiica lui Mezahab."
"Hadad a murit de asemenea. Și conducătorii lui Edom erau
"Conducătorul Oholibama, conducătorul Ela, conducătorul Pinon,"
"Conducătorul Chenaz, conducătorul Teman, conducătorul Mibțar,"
"Conducătorul Magdiel, conducătorul Iram. Aceștia [sunt ]conducătorii lui Edom."
