"Mai marelui muzician pe un instrument cu coarde, un psalm al lui David. Ajută DOAMNE, fiindcă cel evlavios se duce, fiindcă dispar cei credincioși dintre copiii oamenilor."
"Ei vorbesc deșertăciune, fiecare cu aproapele său, ei vorbesc[ cu] buze lingușitoare [și] cu o inimă prefăcută."
"DOMNUL va stârpi toate buzele lingușitoare [și] limba care vorbește lucruri trufașe,"
"Ei care au spus
"Din cauza oprimării celor săraci, din cauza oftatului celor nevoiași, mă voi ridica acum, spune DOMNUL; [îl] voi pune la [loc ]sigur [față de cel ce] pufnește la el."
"Cuvintele DOMNULUI [sunt] cuvinte pure, [ca] argintul curățat într-un cuptor de pământ, purificat de șapte ori."
"Tu le vei ține, DOAMNE, tu le vei păstra din această generație pentru totdeauna."
"Cei stricați umblă pretutindeni, când cei mai ticăloși oameni sunt înălțați."
