"În anul al doilea al lui Ioas, fiul lui Ioahaz, împăratul lui Israel, a domnit Amația, fiul lui Ioas, împăratul lui Iuda."
"El era în vârstă de douăzeci și cinci de ani când a început să domnească și a domnit douăzeci și nouă de ani în Ierusalim. Și numele mamei lui [era] Ioadan a Ierusalimului."
"Și el a făcut [ceea ce] [era] drept înaintea ochilor DOMNULUI, totuși nu ca David, tatăl său; a făcut conform cu toate lucrurile pe care Ioas, tatăl său, le-a făcut."
"Totuși înălțimile nu au fost îndepărtate, căci încă poporul sacrifica și ardea tămâie pe înălțimi."
"Și s-a întâmplat, cum s-a întărit împărăția în mâna lui, că a ucis pe servitorii lui care îl uciseseră pe tatăl său, împăratul."
"Dar pe copiii ucigașilor nu i-a ucis; conform cu ce este scris în cartea legii lui Moise, în care DOMNUL a poruncit, spunând
"El a lovit zece mii din Edom în valea sării, și a luat Sela cu război și i-a pus numele Iocteel până în această zi."
"Atunci Amația a trimis mesageri la Ioas, fiul lui Ioahaz, fiul lui Iehu, împăratul lui Israel, spunând
"Și Ioas, împăratul lui Israel, a trimis la Amația, împăratul lui Iuda, spunând
"În adevăr, tu ai lovit pe Edom și inima ta te-a înălțat; fălește-te [cu aceasta ]și rămâi acasă, fiindcă de ce să te amesteci spre vătămarea [ta, ]ca să cazi, tu, și Iuda cu tine?"
"Dar Amația a refuzat să asculte. De aceea, Ioas, împăratul lui Israel, s-a urcat; și el și Amația, împăratul lui Iuda, s-au privit unul pe altul în față la Bet-Șemeș, care [aparține ]de Iuda."
"Și Iuda a fost pus la ce este mai rău înaintea lui Israel și au fugit fiecare om la corturile lor."
"Și Ioas, împăratul lui Israel, l-a luat pe Amația, împăratul lui Iuda, fiul lui Ioas, fiul lui Ahazia, la Bet-Șemeș și a venit la Ierusalim și a dărâmat zidul Ierusalimului de la poarta lui Efraim până la poarta colțului, patru sute de coți."
"Și a luat tot aurul și argintul și toate vasele care s-au găsit în casa DOMNULUI și în tezaurele casei împăratului și ostateci și s-a întors în Samaria."
"Și restul faptelor lui Ioas pe care le-a făcut și puterea lui și cum s-a luptat cu Amația, împăratul lui Iuda, nu [sunt] ele scrise în cartea cronicilor împăraților lui Israel?"
"Și Ioas a adormit cu părinții săi și a fost îngropat în Samaria cu împărații lui Israel; și Ieroboam, fiul său, a domnit în locul său."
"Și Amația, fiul lui Ioas, împăratul lui Iuda, a trăit după moartea lui Ioas, fiul lui Ioahaz, împăratul lui Israel, cincisprezece ani."
"Și restul faptelor lui Amația, nu [sunt] ele scrise în cartea cronicilor împăraților lui Iuda?"
"Și ei au uneltit împotriva lui în Ierusalim; și el a fugit la Lachis; dar ei au trimis după el la Lachis și l-au ucis acolo."
"Și l-au adus pe cai; și a fost îngropat la Ierusalim cu părinții săi în cetatea lui David."
"Și tot poporul lui Iuda l-a luat pe Azaria, care [era] în vârstă de șaisprezece ani și l-a făcut împărat în locul tatălui său, Amația."
"El a zidit Elatul și l-a înapoiat lui Iuda, după ce împăratul a adormit cu părinții săi."
"În anul al cincisprezecelea al lui Amația, fiul lui Ioas, împăratul lui Iuda, Ieroboam, fiul lui Ioas, împăratul lui Israel, a început să domnească în Samaria; [și a domnit] patruzeci și unu de ani."
"Și el a făcut [ce este ]rău înaintea ochilor DOMNULUI; nu s-a depărtat de toate păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care a făcut pe Israel să păcătuiască."
"El a înapoiat ținutul lui Israel de la intrarea Hamatului până la marea câmpiei, conform cuvântului DOMNULUI Dumnezeul lui Israel, pe care îl vorbise prin mâna servitorului său Iona, fiul lui Amitai, profetul, care [era] din Gat-Hefer."
"Pentru că DOMNUL a văzut nenorocirea lui Israel, [că] [aceasta era] foarte amară, căci nu [era] nimeni închis, nici rămas, nici vreun ajutor pentru Israel."
"Și DOMNUL nu spusese că va șterge numele lui Israel de sub cer; ci i-a salvat prin mâna lui Ieroboam, fiul lui Ioas."
"Și restul faptelor lui Ieroboam și tot ce a făcut și puterea lui, cum s-a războit și cum a luat înapoi Damascul și Hamatul, [care aparțineau] lui Iuda, pentru Israel, nu sunt ele scrise în cartea cronicilor împăraților lui Israel?"
"Și Ieroboam a adormit cu părinții săi, cu împărații lui Israel; și Zaharia, fiul său, a domnit în locul lui."
