"Mai marelui muzician, un psalm al lui David. Până când vei uita de mine, DOAMNE? Pentru totdeauna? Până când îți vei ascunde fața de mine?"
"Până când voi ține sfat în sufletul meu, [având] zilnic întristare în inima mea? Până când va fi înălțat peste mine dușmanul meu?"
"Ia aminte [și] ascultă-mă, DOAMNE Dumnezeul meu; luminează-mi ochii, ca nu cumva să dorm [somnul] morții;"
"Ca nu cumva să spună dușmanul meu
"Dar m-am încrezut în mila ta, inima mea se va bucura în salvarea ta."
"Voi cânta DOMNULUI, pentru că mi-a făcut mult bine."
