"Și când Atalia, mama lui Ahazia, a văzut că fiul ei a murit, s-a ridicat și a nimicit toată sămânța împărătească."
"Dar Ioșeba, fiica împăratului Ioram, sora lui Ahazia, a luat pe Ioas, fiul lui Ahazia, și l-a furat din mijlocul fiilor uciși ai împăratului; și l-au ascuns dinaintea Ataliei, pe el și pe doica lui în camera de culcare, astfel încât el nu a fost ucis."
"Și el a fost ascuns cu ea în casa DOMNULUI șase ani. Și Atalia a domnit peste țară."
"Și, în al șaptelea an Iehoiada a trimis și a luat pe conducătorii peste o sută, cu căpeteniile gărzii și i-a adus la el în casa DOMNULUI și a făcut un legământ cu ei și i-a pus să jure în casa DOMNULUI și le-a arătat pe fiul împăratului."
"Și le-a poruncit, spunând
"Și o treime [să fie] la poarta Sur; și o treime la poarta din spatele gărzii; astfel să faceți de gardă la casă, pentru apărarea ei."
"Și [cele] două părți dintre voi toți care ies în sabat, ei să facă de gardă la casa DOMNULUI lângă împărat."
"Și să înconjurați pe împărat de jur împrejur, fiecare bărbat cu armele sale în mână; și cel care se apropie de rânduri să fie omorât; și voi să fiți cu împăratul când iese și când intră."
"Și căpeteniile peste o sută au făcut conform cu toate [lucrurile ]pe care preotul Iehoiada le poruncise; și ei și-au luat fiecare oamenii lui care urmau să intre în sabat, cu cei care urmau să iasă în sabat și au venit la preotul Iehoiada."
"Și preotul le-a dat căpeteniilor peste o sută sulițele și scuturile împăratului David, care [erau] în templul DOMNULUI."
"Și garda a stat în picioare, fiecare bărbat cu armele sale în mână, de jur împrejurul împăratului, de la colțul drept al templului până la colțul stâng al templului, [de-a lungul] altarului și al templului."
"Și el a scos pe fiul împăratului și i-a pus coroana și [i-a] [dat] mărturia; și l-au făcut împărat și l-au uns; și au bătut din palme și au zis
"Și când Atalia a auzit zgomotul gărzii [și ]al poporului, a venit la popor în templul DOMNULUI."
"Și când s-a uitat, iată, împăratul stătea în picioare lângă stâlp, precum [era] obiceiul, și prinții și trâmbițașii lângă împărat și tot poporul țării se bucura și suna din trâmbițe; și Atalia și-a sfâșiat hainele și a strigat
"Dar preotul Iehoiada a poruncit căpeteniilor peste o sută [și] ofițerilor oștirii și le-a spus
"Și au pus mâinile pe ea; și ea a mers pe calea pe care intră caii în casa împăratului; și acolo a fost ucisă."
"Și Iehoiada a făcut un legământ între DOMNUL și împărat și popor, că vor fi poporul DOMNULUI; de asemenea între împărat și popor."
"Și tot poporul țării a intrat în casa lui Baal și au dărâmat-o; altarele lui și chipurile lui le-au spart în bucăți și l-au ucis pe Matan, preotul lui Baal, înaintea altarelor. Și preotul a rânduit ofițeri peste casa DOMNULUI."
"Și a luat pe conducătorii peste o sută și pe căpetenii și garda și tot poporul țării; și l-au coborât pe împărat de la casa DOMNULUI și au venit pe calea porții gărzii casei împăratului. Și el a șezut pe tronul împăraților."
"Și tot poporul țării s-a bucurat și cetatea era liniștită; și pe Atalia o uciseseră cu sabia [lângă] casa împăratului."
"Ioas [era] în vârstă de șapte ani când a început să domnească."
