"După aceasta, Iov și-a deschis gura și și-a blestemat ziua."
"Și Iov a vorbit și a spus
"Să piară ziua în care m-am născut și noaptea în [care] a fost spus
"Să fie acea zi întuneric; Dumnezeu să nu îi dea atenție din înalt și să nu strălucească lumina peste ea."
"Să o întineze întunericul și umbra morții; să locuiască un nor peste ea; să o înspăimânte întunecimea zilei."
"Cât [despre] acea noapte, întunericul să o apuce; să nu fie alăturată zilelor anului, să nu vină la numărul lunilor."
"Iată, acea noapte să fie solitară, nicio voce de bucurie să nu intre în ea."
"Să o blesteme cei ce blestemă ziua, care sunt gata să își înalțe jelirea."
"Stelele amurgului acesteia să fie întuneric; să caute lumină, dar să nu [găsească]; nici să nu vadă răsăritul zilei,"
"Pentru că nu a închis ușile pântecelui [mamei] mele, nici nu a ascuns întristare de la ochii mei."
"De ce nu am murit eu din pântece? [De ce] [nu] mi-am dat eu duhul când am ieșit din pântece?"
"De ce m-au întâmpinat genunchii? Sau sânii ca să îi sug?"
"Căci acum aș zace și aș tăcea, aș dormi, atunci aș fi avut odihnă,"
"Cu împărați și sfătuitori ai pământului, care și-au zidit locuri pustii;"
"Sau cu prinți care au avut aur, care și-au umplut casele cu argint;"
"Sau ca o naștere ascunsă, nelatimp, nu aș mai fi fost; ca prunci[ care] nu au văzut niciodată lumina."
"Acolo cei stricați încetează a tulbura; și acolo cei obosiți au odihnă."
"[Acolo] prizonierii se odihnesc împreună; nu aud vocea opresorului."
"Cei mici și cei mari sunt acolo; și servitorul [este] liber de stăpânul lui."
"Pentru ce se dă lumină celui în nefericire și viață celui amărât [în] suflet,"
"Care tânjesc după moarte, dar ea nu [vine]; și sapă după ea mai mult decât după tezaure ascunse;"
"Care se bucură peste măsură [și] se veselesc când pot găsi mormântul?"
"[De ce se dă lumină] unui om a cărui cale este ascunsă și pe care Dumnezeu l-a îngrădit?"
"Căci suspinul meu vine înainte să mănânc și răcnetele mele sunt turnate ca apele."
"Pentru că lucrul de care m-am temut foarte mult a venit asupra mea și de ceea ce m-am temut m-a ajuns."
"Nu am avut nici siguranță, nici odihnă, nici tăcere; totuși tulburarea a venit [asupra mea]."
