"Și Beniamin a născut pe Bela, întâiul său născut, Așbel al doilea și Ahrah al treilea,"
"Noha al patrulea și Rafa al cincilea."
"Și fiii lui Bela erau
"Și Abișua și Naaman și Ahoah,"
"Și Ghera și Șefufan și Huram."
"Și aceștia [sunt ]fiii lui Ehud; aceștia sunt capii părinților locuitorilor din Gheba, și [pe aceștia] i-au mutat la Manahat;"
"Și Naaman și Ahiia și Ghera, i-a mutat; și a născut pe Uza și pe Ahihud."
"Și Șaharaim a născut [copii ]în țara lui Moab, după ce i-a trimis de acolo; Hușim și Baara [erau ]soțiile lui."
"Și el a născut din Hodeș, soția lui
"Și pe Ieuț și pe Șochia și pe Mirma. Aceștia [erau ]fiii lui, capi ai părinților."
"Și din Hușim a născut pe Abitub și pe Elpaal."
"Fiii lui Elpaal
"Beria de asemenea și Șema, care [erau ]capi ai părinților locuitorilor din Aialon, care au alungat pe locuitorii Gatului;"
"Și Ahio, Șașac și Ieremot,"
"Și Zebadia și Arad și Ader,"
"Și Mihail și Isfa și Ioha, fiii lui Beria;"
"Și Zebadia și Meșulam și Ezechi și Heber,"
"Ișmerai de asemenea și Izlia și Iobab, fiii lui Elpaal;"
"Și Iachim și Zicri și Zabdi,"
"Și Elienai și Țiltai și Eliel,"
"Și Adaia și Beraia și Șimrat, fiii lui Șimei;"
"Și Ișpan și Heber și Eliel,"
"Și Abdon și Zicri și Hanan,"
"Și Hanania și Elam și Antotia,"
"Și Ifedeia și Penuel, fiii lui Șașac;"
"Și Șamșerai și Șeharia și Atalia,"
"Și Iaareșia și Elia și Zicri, fiii lui Ieroham."
"Aceștia [erau ]de seamă, capi ai părinților, prin generațiile lor. Ei au locuit în Ierusalim."
"Și la Gabaon a locuit tatăl lui Gabaon; numele soției lui [era ]Maaca;"
"Și Abdon, întâiul său fiu născut; și Țur și Chiș și Baal și Nadab,"
"Și Ghedor și Ahio și Zecher."
"Și Miclot a născut pe Șimea. Și aceștia de asemenea au locuit cu frații lor în Ierusalim, în fața lor."
"Și Ner a născut pe Chiș și Chiș a născut pe Saul și Saul a născut pe Ionatan și pe Malchi-Șua și pe Abinadab și pe Eșbaal."
"Și fiul lui Ionatan [era ]Merib-Baal; și Merib-Baal a născut pe Mica."
"Și fiii lui Mica [erau] Piton și Melec și Tarea și Ahaz."
"Și Ahaz a născut pe Iehoada; și Iehoada a născut pe Alemet și pe Azmavet și pe Zimri; și Zimri a născut pe Moța,"
"Și Moța a născut pe Binea, Rafa [era ]fiul său; Eleasa, fiul său; Ațel, fiul său;"
"Și Ațel a avut șase fii, a căror nume [sunt] acestea
"Și fiii lui Eșec fratele său [erau]
"Și fiii lui Ulam erau războinici viteji, arcași și au avut mulți fii și nepoți, o sută cincizeci. Toți aceștia [sunt ]din fiii lui Beniamin."
