"Şi s-a întâmplat în zilele lui Ahaşveroş, (Ahaşveroş care împărăţea din India până în Etiopia, [peste] o sută două zeci şi şapte de provincii);"
"[Că] în acele zile, când împăratul Ahaşveroş a şezut pe tronul împărăţiei sale, care [era] în palatul Susa,"
"În al treilea an al domniei sale, el a făcut un ospăţ pentru toţi prinţii lui şi servitorii lui; puterea Persiei şi a Mediei, nobilii şi prinţii provinciilor [fiind] înaintea lui
"Când el a arătat bogăţiile împărăţiei sale glorioase şi onoarea măreţei sale maiestăţi multe zile
"Şi când s-au sfârşit aceste zile, împăratul a făcut un ospăţ pentru toţi oamenii prezenţi la palatul Susa, deopotrivă pentru mari şi mici, şapte zile, în curtea grădinii palatului împăratului."
"[Erau acolo draperii] albe, verzi şi albastre, întinse cu funii de in subţire şi purpură, [prinse] de inele de argint şi coloane de marmură; paturile [erau din] aur şi argint pe un pavaj de marmură roşie şi albastră şi albă şi neagră."
"Şi [le] dădeau de băut în vase de aur, (vasele fiind diferite unele de altele,) şi vin împărătesc din abundenţă, conform stării împăratului."
"Şi băutul [era] conform legii; nimeni nu obliga; fiindcă împăratul rânduise tuturor ofiţerilor casei sale să facă conform cu plăcerea fiecăruia."
"De asemenea împărăteasa Vaşti a dat un ospăţ pentru femeile [din] casa împărătească a împăratului Ahaşveroş."
"În ziua a şaptea, când inima împăratului era veselă cu vin, el a poruncit lui Mehuman, lui Bizta, lui Harbona, lui Bigta şi lui Abagta, lui Zetar şi lui Carcas, celor şapte fameni care serveau în prezenţa împăratului Ahaşveroş,"
"Să o aducă pe împărăteasa Vaşti înaintea împăratului cu coroana împărătească, pentru a arăta oamenilor şi prinţilor frumuseţea ei, fiindcă ea [era] plăcută la vedere."
"Dar împărăteasa Vaşti a refuzat să vină la porunca împăratului [dată] prin fameni; de aceea împăratul s-a înfuriat foarte mult şi mânia lui ardea în el."
"Atunci împăratul a spus înţelepţilor, care cunoşteau timpurile, (fiindcă aşa [era] obiceiul împăratului cu toţi cei ce cunoşteau lege şi judecată;"
"Şi lângă el [erau] Carşena, Şetar, Admata, Tarşiş, Meres, Marsena [şi] Memucan, cei şapte prinţi ai Persiei şi ai Mediei, care vedeau faţa împăratului [şi] care stăteau în locul dintâi în împărăţie)."
"Ce să facem împărătesei Vaşti conform legii, pentru că ea nu a împlinit porunca împăratului Ahaşveroş [dată] prin fameni."
"Şi Memucan a răspuns înaintea împăratului şi a prinţilor
"Fiindcă fapta împărătesei va fi cunoscută tuturor femeilor, astfel că ele îşi vor dispreţui soţii în ochii lor, când se va spune
"[Tot aşa] prinţesele Persiei şi ale Mediei, care au auzit despre fapta împărătesei, vor spune [la fel] în această zi tuturor prinţilor împăratului. Astfel [se va ridica] prea mult dispreţ şi furie."
"Dacă face plăcere împăratului, să iasă o poruncă împărătească de la el, şi să fie scrisă între legile persanilor şi ale mezilor, ca să nu fie schimbată
"Şi după ce hotărârea împăratului pe care o va da el va fi făcută cunoscută prin toată împărăţia lui, (fiindcă este mare,) toate soţiile vor da onoare soţilor lor, deopotrivă celor mari şi celor mici."
"Şi spusa a plăcut împăratului şi prinţilor; şi împăratul a făcut conform cuvântului lui Memucan;"
"Şi a trimis scrisori în toate provinciile împăratului, în fiecare provincie conform scrisului ei şi fiecărui popor după limba lui, că fiecare bărbat să stăpânească în casa lui şi că [aceasta] să fie răspândită conform limbii fiecărui popor."
