"A fost un om în țara Uț, al cărui nume [era] Iov; și acel om era desăvârșit și integru și unul care se temea de Dumnezeu și evita răul."
"Și i s-au născut șapte fii și trei fiice."
"Averea lui de asemenea era șapte mii de oi și trei mii de cămile și cinci sute de[ ]perechi de boi și cinci sute de măgărițe și o gospodărie foarte mare, astfel încât acest om era cel mai mare dintre toți oamenii din est."
"Și fiii lui mergeau și dădeau ospețe în casele [lor], fiecare la[ ]ziua lui; și trimiteau și chemau pe cele trei surori ale lor să mănânce și să bea cu ei."
"Și se întâmpla, când zilele ospețelor treceau, [că] Iov trimitea și îi sfințea și se ridica devreme dimineața și aducea ofrande arse [conform] numărului lor, al tuturor, pentru că Iov spunea
"Și a fost o zi când fiii lui Dumnezeu au venit să se prezinte înaintea DOMNULUI; și Satan a venit de asemenea printre ei."
"Și DOMNUL i-a spus lui Satan
"Și DOMNUL i-a spus lui Satan
"Atunci Satan a răspuns DOMNULUI și a zis
"Nu l-ai îngrădit pe el și casa lui și tot ce are de jur împrejur? Tu ai binecuvântat lucrarea mâinilor sale și averea lui s-a înmulțit în țară."
"Dar întinde-ți mâna acum și atinge tot ce are el și te va blestema în față."
"Și DOMNUL i-a spus lui Satan
"Și a fost o zi când fiii săi și fiicele sale mâncau și beau vin în casa fratelui lor mai mare."
"Și a venit un mesager la Iov și a spus
"Și sabeenii au căzut [asupra lor] și i-au luat; da, au ucis servitorii cu tăișul sabiei; și doar eu singur am scăpat ca să îți aduc vestea."
"În timp ce el încă vorbea, a venit de asemenea un altul și a spus
"În timp ce el încă vorbea, a venit de asemenea un altul și a spus
"În timp ce el încă vorbea, a venit de asemenea un altul și a spus
"Și, iată, a venit un vânt mare dinspre pustie și a lovit cele patru colțuri ale casei și ea a căzut peste tineri și ei sunt morți; și doar eu singur am scăpat ca să îți aduc vestea."
"Atunci Iov s-a ridicat și și-a rupt mantaua și și-a ras capul și a căzut la pământ și s-a închinat,"
"Și a spus
"În toate acestea Iov nu a păcătuit, nici nu l-a acuzat pe Dumnezeu prostește."
