"În anul al treilea al lui Cirus, împăratul Persiei, un lucru i-a fost revelat lui Daniel, celui ce i s-a pus numele Belteșațar; și lucrul [era ]adevărat, dar timpul rânduit [a fost ]lung și el a înțeles lucrul și a avut înțelegerea viziunii."
"În acele zile eu, Daniel, am jelit trei săptămâni întregi."
"Nu am mâncat pâine plăcută, nici nu a intrat carne sau vin în gura [mea], nici nu m-am uns deloc, până când nu au trecut trei săptămâni întregi."
"Și în a douăzeci și patra zi a primei luni, când eram lângă marele râu, care [este ]Hidechel;"
"Atunci mi-am ridicat ochii și am privit și, iată, un anumit om îmbrăcat în in, a cărui coapse [erau ]încinse cu aur pur din Ufaz;"
"Trupul lui de asemenea [era ]ca berilul și fața lui ca înfățișarea fulgerului și ochii lui ca lămpi de foc și brațele și picioarele lui de culoarea aramei lustruite și vocea cuvintelor lui ca vocea unei mulțimi."
"Și doar eu, Daniel, am văzut viziunea, fiindcă oamenii care erau cu mine nu au văzut viziunea; dar un mare tremur a căzut peste ei, încât au fugit să se ascundă."
"De aceea am fost lăsat singur și am văzut această mare viziune și nu a rămas tărie în mine, căci frumusețea mea s-a schimbat în mine în putrezire și nu am păstrat tărie [în mine]."
"Totuși am auzit vocea cuvintelor lui; și când am auzit vocea cuvintelor lui, atunci am fost într-un somn adânc pe fața mea și fața mea spre pământ."
"Și, iată, o mână m-a atins, care m-a așezat pe genunchii mei și[ pe] palmele mâinilor mele."
"Și el mi-a spus
"Atunci el mi-a spus
"Dar prințul împărăției Persiei mi s-a împotrivit douăzeci și una de zile, dar, iată, Mihail, unul dintre mai marii prinților, a venit să mă ajute; și am rămas acolo cu împărații Persiei."
"Am venit acum să te fac să înțelegi ce se va întâmpla poporului tău în zilele de pe urmă
"Și după ce mi-a vorbit astfel de cuvinte, mi-am așezat fața spre pământ și am amuțit."
"Și, iată, [unul ]ca asemănarea fiilor oamenilor mi-a atins buzele; atunci mi-am deschis gura și am vorbit și i-am spus celui ce stătea înaintea mea
"Și cum poate servitorul domnului meu să vorbească cu domnul meu? Deoarece cât despre mine, dintr-odată nu a rămas tărie în mine, nici nu mai este suflare în mine."
"Atunci a venit din nou și m-a atins [unul ]ca înfățișarea unui om și m-a întărit,"
"Și a spus
"Atunci el a spus
"Dar îți voi arăta ceea ce este notat în scriptura adevărului; și niciunul nu rămâne tare alături de mine în aceste lucruri, decât Mihail, prințul tău."
