"Atunci Șefatia, fiul lui Matan, și Ghedalia, fiul lui Pașhur, și Iucal, fiul lui Șelemia, și Pașhur, fiul lui Malchiia, au auzit cuvintele pe care Ieremia le vorbise întregului popor, spunând
"Astfel spune DOMNUL
"Astfel spune DOMNUL
"De aceea prinții i-au spus împăratului
"Atunci împăratul Zedechia a spus
"Atunci l-au luat pe Ieremia și l-au aruncat în groapa lui Malchiia, fiul lui Hamelec, care [era] în curtea închisorii; și l-au coborât pe Ieremia cu funii. Și în groapă nu [era] apă, ci mocirlă; astfel, Ieremia s-a scufundat în mocirlă."
"Și când Ebed-Melec, etiopianul, unul dintre famenii care erau în casa împăratului, a auzit că l-au pus pe Ieremia în groapă; împăratul șezând atunci la poarta lui Beniamin;"
"Ebed-Melec a ieșit din casa împăratului și i-a vorbit împăratului, spunând
"Domnul meu, împărate, acești oameni au făcut rău în tot ceea ce i-au făcut profetului Ieremia, pe care l-au aruncat în groapă; și va muri de foame în locul unde este, pentru că nu mai [este] pâine în cetate."
"Atunci împăratul i-a poruncit lui Ebed-Melec, etiopianul, spunând
"Astfel Ebed-Melec i-a luat pe bărbați cu el și a intrat în casa împăratului, de sub trezorerie, și a luat de acolo petice aruncate și zdrențe vechi putrezite și le-a coborât cu funii în groapă la Ieremia."
"Și Ebed-Melec etiopianul i-a spus lui Ieremia
"Astfel ei l-au tras pe Ieremia cu frânghii și l-au scos din groapă; și Ieremia a rămas în curtea închisorii."
"Atunci împăratul Zedechia a trimis și l-a adus pe profetul Ieremia la el, la intrarea a treia care [este] în casa DOMNULUI; și împăratul i-a spus lui Ieremia
"Atunci Ieremia i-a spus lui Zedechia
"Astfel Zedechia împăratul i-a jurat în secret lui Ieremia, spunând
"Atunci Ieremia i-a spus lui Zedechia
"Dar dacă nu vei ieși la prinții împăratului Babilonului, atunci această cetate va fi dată în mâna caldeenilor și ei o vor arde cu foc, iar tu nu vei scăpa din mâna lor."
"Și împăratul Zedechia i-a spus lui Ieremia
"Dar Ieremia a spus
"Dar dacă refuzi să ieși, acesta [este] cuvântul pe care DOMNUL mi l-a arătat
"Și, iată, toate femeile care au rămas în casa împăratului lui Iuda [vor fi] aduse la prinții împăratului Babilonului și acele [femei ]vor spune
"Astfel ei vor scoate afară pe toate soțiile tale și pe copiii tăi la caldeeni; și tu nu vei scăpa din mâna lor, ci vei fi luat prin mâna împăratului Babilonului și vei face ca această cetate să fie arsă cu foc."
"Atunci Zedechia i-a spus lui Ieremia
"Dar dacă prinții aud că eu am vorbit cu tine și vin la tine și îți spun
"Atunci să le spui
"Atunci au venit toți prinții la Ieremia și l-au întrebat; și el le-a spus conform cu toate aceste cuvinte pe care împăratul i le poruncise. Astfel ei au încetat să vorbească cu el, pentru că lucrul nu a fost înțeles."
"Astfel Ieremia a locuit în curtea închisorii până în ziua în care Ierusalimul a fost luat
