"Și copiii lui Israel din nou au făcut [ce este] rău în ochii DOMNULUI, după ce a murit Ehud."
"Și DOMNUL i-a vândut în mâna lui Iabin, împăratul Canaanului, care domnea în Hațor; căpetenia oștirii sale [era] Sisera, care locuia în Haroșetul neamurilor."
"Și copiii lui Israel au strigat către DOMNUL, pentru că el avea nouă sute de care de fier și a oprimat tare pe copiii lui Israel douăzeci de ani."
"Și Debora, o profetesă, soția lui Lapidot, judeca pe Israel în acel timp."
"Și ea locuia sub palmierul Deborei, între Rama și Betel, în muntele lui Efraim, și copiii lui Israel se urcau la ea pentru judecată."
"Și ea a trimis și a chemat pe Barac, fiul lui Abinoam, din Chedeș-Neftali, și i-a zis
"Și voi atrage la tine, la râul Chișon, pe Sisera, căpetenia armatei lui Iabin, cu carele lui și mulțimea lui; și îl voi da în mâna ta."
"Și Barac i-a spus
"Iar ea a spus
"Și Barac a chemat pe Zabulon și pe Neftali la Chedeș; și s-a urcat cu zece mii de bărbați la picioarele lui; și Debora s-a urcat cu el."
"Și Heber chenitul, [care era ]dintre copiii lui Hobab, socrul lui Moise, se despărțise de cheniți și își înălțase cortul în câmpia Țaanaim, care [este] lângă Chedeș."
"Și ei i-au arătat lui Sisera că Barac, fiul lui Abinoam, s-a urcat la muntele Tabor."
"Și Sisera și-a adunat toate carele lui, nouă sute de care de fier și pe tot poporul care [era] cu el, de la Haroșetul neamurilor până la râul Chișon."
"Și Debora i-a spus lui Barac
"Și DOMNUL l-a învins pe Sisera și toate carele [lui ]și toată oștirea [lui] cu ascuțișul sabiei, dinaintea lui Barac; astfel încât Sisera s-a dat jos din car și a fugit pe jos."
"Dar Barac a urmărit carele și oștirea până la Haroșetul neamurilor; și toată oștirea lui Sisera a căzut sub ascuțișul sabiei; [și] nu a rămas niciunul."
"Totuși Sisera a fugit pe jos la cortul lui Iael, soția lui Heber chenitul, pentru că între Iabin, împăratul Hațorului, și casa lui Heber chenitul, [era] pace."
"Și Iael a ieșit să îl întâmpine pe Sisera și i-a spus
"Și el i-a spus
"Din nou el i-a spus
"Atunci Iael, soția lui Heber, a luat un țăruș al cortului și a luat un ciocan în mână și a venit încet la el și i-a bătut țărușul în tâmple și l-a înțepenit în pământ, căci dormea adânc și era obosit. Astfel a murit."
"Și, iată, pe când Barac urmărea pe Sisera, Iael a ieșit să îl întâmpine și i-a spus
"Astfel Dumnezeu a supus în ziua aceea pe Iabin, împăratul Canaanului, înaintea copiilor lui Israel."
"Și mâna copiilor lui Israel a prosperat și a învins pe Iabin, împăratul Canaanului, până când au nimicit pe Iabin, împăratul Canaanului."
