"Și fiii lui Isahar [erau]
"Și fiii lui Tola
"Și fiii lui Uzi
"Și cu ei, după generațiile lor, după casa părinților lor, [erau ]cete de soldați pentru război, treizeci și șase de mii de [bărbați], căci aveau multe soții și fii."
"Și frații lor printre toate familiile lui Isahar [erau ]războinici viteji, numărați cu totul prin genealogiile lor, optzeci și șapte de mii."
"[Fiii ]lui Beniamin
"Și fiii lui Bela
"Și fiii lui Becher
"Și numărul lor, după genealogia lor prin generațiile lor, capi ai casei părinților lor, războinici viteji, [era ]douăzeci de mii două sute."
"De asemenea fiii lui Iediael
"Toți aceștia, fiii lui Iediael, după capii părinților lor, războinici viteji, [erau ]șaptesprezece mii și două sute [de soldați, ]pregătiți să iasă la război [și ]bătălie."
"Șupim de asemenea și Hupim, copiii lui Ir și[ ]Hușim, fiii lui Aher."
"Fiii lui Neftali
"Fiii lui Manase
"Și Machir a luat de soție [pe sora ]lui Hupim și Șupim, sora lor [avea ]numele Maaca); și numele celui de-al doilea [era ]Țelofhad; și Țelofhad a avut fete."
"Și Maaca soția lui Machir a născut un fiu și i-a pus numele Pereș; și numele fratelui său [era ]Șereș; și fiii lui [erau ]Ulam și Rechem."
"Și fiii lui Ulam
"Și sora lui, Hamolechet, a născut pe Ișhod și Abiezer și Mahla."
"Și fiii lui Șemida au fost
"Și fiii lui Efraim
"Și Zabad, fiul său; și Șutelah, fiul său; și Ezer și Elead, pe care oamenii lui Gat, [care ]se[ ]născuseră în țară, i-au ucis, pentru că ei coborâseră să le ia vitele."
"Și Efraim, tatăl lor, a jelit multe zile și frații săi au venit să îl mângâie."
"Și când a intrat la soția lui, ea a rămas însărcinată și a născut un fiu și el i-a pus numele Beria, deoarece era rău de casa lui."
"(Și fiica lui [era ]Șeera, care a construit Bet-Horonul de jos și de sus și Uzen-Șeera)."
"Și Refah [era ]fiul său, de asemenea Reșef și Telah, fiul său; și Tahan, fiul său;"
"Laadan, fiul său; Amihud, fiul său; Elișama, fiul său;"
"Non, fiul său; Iehoșua, fiul său."
"Și stăpânirile și locuințele lor [erau]
"Și lângă granițele copiilor lui Manase
"Fiii lui Așer
"Și fiii lui Beria
"Și Heber a născut pe Iaflet și pe Șomer și pe Hotam și pe Șua sora lor."
"Și fiii lui Iaflet
"Și fiii lui Șamer
"Și fiii fratelui său Helem
"Fiii lui Țofah
"Bețer și Hod și Șama și Șilșa și Itran și Beera."
"Și fiii lui Ieter
"Și fiii lui Ula
"Toți aceștia [erau ]copiii lui Așer, capi ai casei tatălui [lor], războinici viteji [și] aleși, mai mari ai prinților. Și numărul [lor] prin toată genealogia lor, apți de război [și ]de bătălie, [era ]douăzeci și șase de mii de bărbați."
