"Acum, a fost război lung între casa lui Saul și casa lui David; dar David creștea din ce în ce mai tare, iar casa lui Saul slăbea din ce în ce mai mult."
"Și lui David i s-au născut fii în Hebron; și întâiul său născut a fost Amnon, din Ahinoam izreelita;"
"Și al doilea al său, Chileab, din Abigail carmelita, soția lui Nabal; și al treilea, Absalom, fiul lui Maaca, fiica lui Talmai, împăratul Gheșurului;"
"Și al patrulea, Adonia, fiul lui Haghita; și al cincilea, Șefatia, fiul lui Abital;"
"Și al șaselea, Itream, prin Egla, soția lui David. Aceștia i s-au născut lui David în Hebron."
"Și s-a întâmplat, în timp ce era război între casa lui Saul și casa lui David, că Abner s-a întărit pentru casa lui Saul."
"Și Saul avea o concubină, al cărei nume [era ]Rițpa, fiica lui Aia; și [Iș-Boșet ]i-a spus lui Abner
"Atunci Abner s-a înfuriat foarte tare din cauza cuvintelor lui Iș-Boșet și a spus
"Astfel să facă Dumnezeu lui Abner și încă mai mult dacă nu îi voi face, precum a jurat DOMNUL lui David;"
"De a muta împărăția de la casa lui Saul și de a întemeia tronul lui David peste Israel și peste Iuda, de la Dan până la Beer-Șeba."
"Iar [Iș-Boșet] nu i-a putut răspunde lui Abner [nici]un cuvânt înapoi, deoarece se temea de el."
"Și Abner a trimis mesageri la David din partea lui, spunând
"Iar el a spus
"Și David a trimis mesageri la Iș-Boșet, fiul lui Saul, spunând
"Și Iș-Boșet a trimis și a luat-o de la soțul [ei], de la Paltiel, fiul lui Laiș."
"Și soțul ei a mers cu ea plângând în urma ei [până] la Bahurim. Atunci Abner i-a spus
"Și Abner a avut un cuvânt cu bătrânii lui Israel, spunând
"De aceea acum faceți [aceasta], pentru că DOMNUL a vorbit despre David, spunând
"Și Abner a vorbit de asemenea în urechile lui Beniamin; și Abner a mers de asemenea să vorbească în urechile lui David la Hebron tot ce părea bun lui Israel și ce părea bun întregii case a lui Beniamin."
"Astfel, Abner a venit la David la Hebron și douăzeci de bărbați cu el. Și David i-a făcut lui Abner și oamenilor care erau cu el un ospăț."
"Și Abner i-a spus lui David
"Și, iată, servitorii lui David și Ioab s-au întors de la [urmărirea ]unei cete înarmate și au adus o mare pradă cu ei; iar Abner nu [era] cu David în Hebron, pentru că îl trimisese și el plecase în pace."
"Când Ioab și toată oștirea care [era] cu el s-au întors, i-au spus lui Ioab, zicând
"Atunci Ioab a intrat la împărat și a spus
"Tu îl cunoști pe Abner, fiul lui Ner, că a venit să te înșele și să cunoască ieșirea și intrarea ta și să cunoască tot ceea ce faci."
"Și după ce Ioab a ieșit de la David, a trimis mesageri după Abner, care l-au adus înapoi de la fântâna Sira; dar David nu știa [aceasta]."
"Și când Abner s-a întors la Hebron, Ioab l-a luat deoparte la poartă pentru a-i vorbi în ascuns, și acolo l-a lovit sub a cincea [coastă,] încât el[ ]a murit, pentru sângele lui Asael, fratele său."
"Și după aceasta, când David a auzit, a spus
"Acesta să cadă pe capul lui Ioab și al întregii case a tatălui său; și să nu lipsească din casa lui Ioab vreunul care are o scurgere, sau care este un lepros, sau care se sprijină în toiag, sau care cade prin sabie, sau care este lipsit de pâine."
"Astfel Ioab și Abișai, fratele său, au ucis pe Abner, deoarece el ucisese pe fratele lor, Asael, la Gabaon în bătălie."
"Și David i-a spus lui Ioab și întregului popor care [era] cu el
"Și l-au îngropat pe Abner în Hebron; și împăratul și-a ridicat vocea și a plâns la mormântul lui Abner; și tot poporul a plâns."
"Și împăratul a plâns pentru Abner și a spus
"Mâinile tale nu [erau] legate, nici picioarele tale puse în cătușe; precum cade un om înaintea oamenilor stricați, [astfel] ai căzut tu. Și tot poporul a plâns din nou pentru el."
"Și când tot poporul a venit să îl facă pe David să mănânce mâncare pe când era încă ziuă, David a jurat, spunând
"Și tot poporul a observat [aceasta și] le-a plăcut, la fel cum tot ce făcea împăratul plăcea întregului popor."
"Fiindcă tot poporul și tot Israelul au înțeles în acea zi că nu a fost de la împărat să ucidă pe Abner, fiul lui Ner."
"Și împăratul a spus servitorilor săi
"Și eu [sunt] slab în această zi, deși [sunt] uns împărat și acești oameni, fiii Țeruiei, [sunt] prea tari pentru mine; DOMNUL va răsplăti făcătorului de rău după stricăciunea lui."
