"Și când poporul a văzut că Moise întârzia să coboare de pe munte, oamenii s-au strâns la Aaron și i-au spus
"Și Aaron le-a spus
"Și tot poporul a desfăcut cerceii de aur care [erau] în urechile lor și [i-]au adus la Aaron."
"Iar el [i-]a primit din mâna lor; și după ce le-a făcut un vițel turnat, i-a dat formă cu o daltă și au spus
"Și când Aaron [l]-a văzut, a construit un altar înaintea lui; și Aaron a făcut o proclamație și a spus
"Și s-au sculat devreme a doua zi și au oferit ofrande arse și au adus ofrande de pace; și poporul s-a așezat să mănânce și să bea și s-a ridicat să joace."
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"S-au abătut repede de pe calea pe care le-am poruncit-o; ei și-au făcut un vițel turnat și i s-au închinat și i-au sacrificat și au spus
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"De aceea, acum lasă-mă, ca furia mea să se încingă împotriva lor și să îi mistui; și voi face din tine o națiune mare."
"Și Moise a implorat pe DOMNUL Dumnezeul său și a spus
"Pentru ce să vorbească egiptenii și să spună
"Adu-ți aminte de Avraam, de Isaac și de Israel, servitorii tăi, cărora le-ai jurat prin tine însuți și le-ai spus
"Și DOMNUL s-a pocăit de răul pe care s-a gândit să îl facă poporului său."
"Și Moise s-a întors și a coborât de pe munte și cele două table ale mărturiei [erau ]în mâna sa
"Și tablele [erau] lucrarea lui Dumnezeu și scrisul [era] scrisul lui Dumnezeu, gravat pe table."
"Și când a auzit Iosua zgomotul poporului pe când strigau, i-a spus lui Moise
"Dar el a spus
"Și s-a întâmplat, imediat ce s-a apropiat el de tabără, că a văzut vițelul și dansul; și mânia lui Moise s-a încins și a aruncat tablele din mâinile sale și le-a spart sub munte."
"Și a luat vițelul pe care l-au făcut și [l-]a ars în foc și [l-]a măcinat până la pulbere și a împrăștiat[ pulberea] pe apă și a făcut pe copiii lui Israel să bea [din ea]."
"Și Moise i-a spus lui Aaron
"Și Aaron a spus
"Fiindcă mi-au spus
"Iar eu le-am spus
"Și după ce Moise a văzut că oamenii [erau] goi (pentru că Aaron i-a făcut goi spre rușinea [lor] printre dușmanii lor),"
"Atunci Moise a stat în picioare în poarta taberei și a spus
"Iar el le-a spus
"Și copiii lui Levi au făcut conform cuvântului lui Moise
"Pentru că Moise a spus
"Și s-a întâmplat, a doua zi, că Moise a spus poporului
"Și Moise s-a întors la DOMNUL și a spus
"Totuși acum dacă voiești, iartă păcatul lor; și dacă nu, șterge-mă, te rog eu, din cartea ta pe care ai scris-o."
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"De aceea acum du-te, condu poporul la [locul] despre care ți-am vorbit
"Și DOMNUL a lovit poporul cu plăgi, pentru că au făcut vițelul pe care Aaron l-a făcut."
