"Și David a fugit din Naiot, din Rama, și a venit și a spus înaintea lui Ionatan
"Și [Ionatan ]i-a spus
"Și David a jurat din nou și a spus
"Atunci Ionatan i-a spus lui David
"Și David i-a spus lui Ionatan
"Dacă îi voi lipsi cât de cât tatălui tău, atunci spune
"Dacă el spune astfel
"De aceea să te porți cu bunătate cu servitorul tău, pentru că ai adus pe servitorul tău într-un legământ al DOMNULUI cu tine; totuși, dacă este nelegiuire în mine, ucide-mă tu însuți, pentru că de ce m-ai aduce la tatăl tău?"
"Și Ionatan a spus
"Atunci David i-a spus lui Ionatan
"Și Ionatan i-a spus lui David
"Și Ionatan i-a spus lui David
"DOMNUL să facă astfel și mult mai mult lui Ionatan; dar dacă îi place tatălui meu [să ]îți [facă] rău, îți voi arăta și te voi trimite, ca să mergi în pace; și DOMNUL fie cu tine, cum a fost cu tatăl meu."
"Și nu numai cât voi mai trăi să îmi arăți bunătatea DOMNULUI, ca să nu mor,"
"Ci [de asemenea ]să nu stârpești niciodată bunătatea ta de la casa mea; nu, nici după ce DOMNUL va stârpi pe fiecare din dușmanii lui David, de pe fața pământului."
"Astfel Ionatan a făcut [un legământ] cu casa lui David, [spunând]
"Și Ionatan l-a făcut pe David să jure din nou, deoarece îl iubea, pentru că îl iubea precum își iubea propriul suflet."
"Atunci Ionatan i-a spus lui David
"Și [după ce ]vei sta trei zile, să cobori repede și să vii la locul unde te-ai ascuns când acel lucru [s-a întâmplat,] și să rămâi lângă piatra Ezel."
"Și voi trage trei săgeți lângă [aceasta], ca și când aș trage la țintă."
"Și, iată, voi trimite un băiat, [spunând]
"Dar, dacă spun astfel tânărului
"Și [referitor] la [acest] lucru despre care am vorbit eu și cu tine, iată, DOMNUL [este] între tine și mine pentru totdeauna."
"Astfel David s-a ascuns în câmp; și luna nouă a venit, [iar] împăratul s-a așezat să mănânce mâncare."
"Și împăratul a șezut pe scaunul său, ca în alte dăți, pe un scaun de lângă perete; și Ionatan s-a ridicat și Abner a șezut lângă Saul și locul lui David era gol."
"Totuși Saul nu a vorbit nimic în acea zi, pentru că se gândea
"Și s-a întâmplat a doua zi, a doua [zi ]a lunii, că locul lui David era gol; și Saul a spus fiului său, Ionatan
"Și Ionatan a răspuns lui Saul
"Și a spus
"Atunci mânia lui Saul s-a aprins împotriva lui Ionatan și i-a spus
"Fiindcă atât cât fiul lui Isai trăiește pe pământ, tu nu vei fi întemeiat, nici [tu, nici] împărăția ta. De aceea acum, trimite și adu-l la mine, pentru că negreșit va muri."
"Și Ionatan i-a răspuns tatălui său Saul și i-a zis
"Și Saul a aruncat o suliță spre el ca să îl lovească; prin aceasta Ionatan a cunoscut că este hotărât de tatăl său să ucidă pe David."
"Astfel Ionatan s-a ridicat de la masă în mânie înverșunată și nu a mâncat pâine în a doua zi a lunii, pentru că era mâhnit pentru David, deoarece tatăl său îi făcuse rușine."
"Și s-a întâmplat dimineața, că Ionatan a ieșit la câmp la timpul rânduit cu David și un băiețel [a ieșit] cu el."
"Și a spus băiatului său
"Și când băiatul a ajuns la locul săgeții pe care o trăsese Ionatan, Ionatan a strigat după băiat și a spus
"Și Ionatan a strigat după băiat
"Dar băiatul nu știa nimic; numai Ionatan și David cunoșteau lucrul [acesta]."
"Și Ionatan a dat armele sale băiatului său și i-a spus
"[ Și ]imediat ce băiatul a plecat, David s-a ridicat dintr-[un] [loc] dinspre sud și a căzut cu fața la pământ și s-a plecat de trei ori; și s-au sărutat unul pe altul și au plâns unul cu altul, până când David l-a întrecut."
"Și Ionatan i-a spus lui David
