"Fiindcă toate acestea le-am pus la inima mea ca să vestesc toate acestea, că [toți] cei drepți și cei înțelepți și lucrările lor, [sunt] în mâna lui Dumnezeu; nimeni nu cunoaște nici dragoste nici ură [prin ]tot [ce este] înaintea lor."
"Toate[ lucrurile devin] la fel pentru toți; [este] o [singură ]întâmplare pentru cel drept și pentru cel stricat, pentru cel bun și cel curat și pentru cel necurat și pentru cel ce sacrifică și pentru cel ce nu sacrifică, cum [este] cel bun, așa [este] cel păcătos; [și] cel ce jură, ca[ cel] ce se teme de jurământ."
"Acesta [este] un rău printre toate [lucrurile] care sunt făcute sub soare, că [este] o singură întâmplare pentru toți; da, de asemenea inima fiilor oamenilor este plină de rău, și nebunie [este] în inima lor cât timp trăiesc, și după aceea [ei merg] la morți."
"Deoarece este speranță pentru cel unit cu toți cei vii; căci un câine viu este mai bun decât un leu mort."
"Pentru că toți cei vii știu că vor muri, dar morții nu știu nimic, nici nu mai au vreo răsplată, fiindcă amintirea lor este uitată."
"De asemenea dragostea lor și ura lor și invidia lor, acum a pierit; nici nu mai au vreo parte niciodată din toate câte se fac sub soare."
"Mergi pe calea ta, mănâncă-ți pâinea cu bucurie și bea-ți vinul cu inimă fericită; căci lui Dumnezeu îi plac de acum lucrările tale."
"Să fie hainele tale totdeauna albe și capului tău să nu îi lipsească untdelemnul."
"Trăiește bucuros cu soția pe care o iubești toate zilele vieții deșertăciunii tale, pe care el ți le-a dat sub soare, toate zilele deșertăciunii tale, fiindcă aceasta [este] partea ta în viață și în munca ta pe care o faci sub soare."
"Orice găsește mâna ta să facă, fă cu [toată] tăria ta; fiindcă nu [este] nici lucrare, nici plan, nici cunoaștere, nici înțelepciune, în mormântul în care mergi."
"M-am întors și am văzut sub soare, că alergarea nu [este] pentru cei iuți, nici bătălia pentru cei puternici, nici chiar pâinea pentru cei înțelepți, nici bogățiile pentru cei ai priceperii, nici favoarea pentru cei iscusiți; ci timpul și șansa îi ajung pe toți."
"Pentru că omul de asemenea nu își cunoaște timpul; precum peștii ce sunt prinși într-o plasă rea și ca păsările ce sunt prinse în laț, tot așa [sunt] fiii oamenilor prinși într-un timp rău, când cade dintr-odată asupra lor."
"Această înțelepciune am văzut-o de asemenea sub soare și mi [s-a] [păr][ut] mare;"
"[Era] o mică cetate și puțini oameni în ea; și a venit un împărat mare împotriva ei și a asediat-o și a zidit fortificații mari împotriva ei;"
"Și s-a găsit în ea un bărbat sărac, înțelept; și el, prin înțelepciunea lui, a scăpat cetatea; totuși nimeni nu și-a amintit de acel bărbat sărac."
"Atunci am spus
"Cuvintele înțelepților [sunt] ascultate în tăcere mai mult decât strigătul celui ce domnește printre proști."
"Înțelepciunea [este] mai bună decât armele de război, dar un singur păcătos distruge mult bine."
