"DOMNUL domnește, el este îmbrăcat cu maiestate; DOMNUL este îmbrăcat cu putere, [cu care] s-a încins el însuși; lumea de asemenea este întemeiată, ca să nu fie mișcată."
"Tronul tău [este] întemeiat din vechime, tu [ești] din eternitate."
"Potopurile au înălțat, DOAMNE, potopurile și-au înălțat vocile; potopurile își înalță valurile."
"DOMNUL, în înalt, [este] mai puternic decât zgomotul multor ape, [da], [decât] puternicele valuri ale mării."
"Mărturiile tale sunt cu totul sigure, sfințenie se cuvine casei tale, DOAMNE, pentru totdeauna."
