"Referitor la amoniți, astfel spune DOMNUL
"De aceea, iată, vin zilele, spune DOMNUL, că voi face să fie auzit zgomot de război în Raba amoniților; și aceasta va fi o movilă pustiită și fiicele ei vor fi arse cu foc; atunci Israel va fi moștenitorul celor ce au fost moștenitorii lui, spune DOMNUL."
"Urlă, Hesbonule, pentru că [cetatea ]Ai este jefuită; strigați, fiice ale Rabei, încingeți-vă cu pânză de sac; plângeți și alergați încoace și încolo lângă îngrădituri, pentru că împăratul lor va merge în captivitate [și] preoții lui și prinții lui împreună."
"Pentru ce te lauzi tu cu văile, valea ta curgătoare, fiică decăzută? care se încrede în tezaurele ei, [spunând]
"Iată, voi aduce o frică asupra ta, spune Domnul DUMNEZEUL oștirilor, de la toți cei care sunt în jurul tău; și veți fi alungați fiecare om, drept înainte; și nimeni nu îl va aduna pe cel care rătăcește."
"Și după aceea voi aduce înapoi pe captivii copiilor lui Amon, spune DOMNUL."
"Referitor la Edom, astfel spune DOMNUL oștirilor
"Fugiți, întoarceți-vă înapoi, locuiți în adânc locuitori ai Dedanului, pentru că voi aduce nenorocirea lui Esau asupra lui, la timpul [când] îl voi cerceta."
"Dacă culegătorii de struguri vin la tine, nu ar lăsa ei [câteva] boabe de cules? Dacă hoți [vin] noaptea, ei vor distruge până când au destul."
"Dar eu l-am dezgolit pe Esau, am descoperit locurile lui tainice și el nu va fi în stare să se ascundă; sămânța lui este jefuită, și frații lui, și vecinii lui, și el nu [mai este]."
"Lasă pe ai tăi copii fără tată, eu [îi] voi păstra în viață; și văduvele tale să se încreadă în mine."
"Pentru că astfel spune DOMNUL
"Pentru că am jurat pe mine însumi, spune DOMNUL, că Boțra va deveni o pustiire, o ocară, o risipire și un blestem; și toate cetățile ei vor fi risipiri veșnice."
"Am auzit un zvon de la DOMNUL și un ambasador este trimis printre păgâni, [spunând]
"Pentru că, iată, te voi face mic printre păgâni [și ]disprețuit printre oameni."
"Groaza ta [și ]mândria[ ]inimii tale te-a înșelat, tu care locuiești în crăpăturile stâncii, care ții înălțimea dealului; chiar dacă ți-ai face cuibul la fel de înalt ca acvila, te voi coborî de acolo, spune DOMNUL."
"De asemenea Edomul va fi o pustiire; oricine trece pe lângă el va fi înmărmurit și va șuiera la toate plăgile lui."
"Ca la dărâmarea Sodomei și Gomorei și a [cetăților ]vecine lor, spune DOMNUL, niciun om nu va trăi acolo, niciun fiu al omului nu va locui în el."
"Iată, el va urca precum un leu din umflarea Iordanului împotriva locuinței celui tare; dar deodată îl voi face să fugă din ea; și cine [este] un [om ]ales [pe care] să îl rânduiesc peste el? Pentru că cine [este] ca mine? Și cine îmi va rândui timpul? Și cine [este] acest păstor care va sta în picioare înaintea mea?"
"De aceea ascultați sfatul DOMNULUI, pe care el l-a hotărât împotriva Edomului; și scopurile lui pe care le-a hotărât împotriva locuitorilor Temanului
"Pământul se mișcă la zgomotul căderii lor, la strigăt, zgomotul lui s-a auzit la Marea Roșie."
"Iată, el va urca și va zbura ca acvila și își va întinde aripile împotriva Boțrei; și în acea zi inima războinicilor Edomului va fi ca inima unei femei în junghiurile ei."
"Referitor la Damasc. Hamatul și Arpadul este încurcat, pentru că au auzit vești rele; ele au inima slabă; [este] tristețe pe mare; ea nu se poate liniști."
"Damascul a slăbit [și] se întoarce să fugă și frica [l]-a apucat; chin și întristări l-au apucat, ca pe o femeie în durerile nașterii."
"Cum nu este cetatea laudei lăsată, cetatea bucuriei mele!"
"De aceea tinerii ei vor cădea pe străzile ei și toți bărbații de război vor fi stârpiți în acea zi, spune DOMNUL oștirilor."
"Și eu voi aprinde un foc în zidul Damascului și acesta va mistui palatele lui Ben-Hadad."
"Referitor la Chedar și referitor la împărățiile Hațorului, pe care Nebucadnețar împăratul Babilonului le va lovi, astfel spune DOMNUL
"Corturile și turmele lor, ei le vor lua; vor lua pentru ei covoarele lor și toate vasele lor și cămilele lor; și vor striga către ei
"Fugiți, duceți-vă foarte departe, locuiți în adânc, voi locuitori ai Hațorului, spune DOMNUL, pentru că Nebucadnețar, împăratul Babilonului, a făcut sfat împotriva voastră și a conceput un plan împotriva voastră."
"Ridicați-vă, urcați-vă la națiunea bogată, care locuiește fără grijă, spune DOMNUL, care nu are nici porți nici zăvoare, [care] locuiește singură."
"Și cămilele lor vor fi o jefuire și mulțimea vitelor lor, o pradă; și eu îi voi împrăștia în toate vânturile pe cei din colțurile cele mai îndepărtate; și voi aduce nenorocirea lor din toate părțile lor, spune DOMNUL."
"Și Hațorul va fi o locuință pentru dragoni [și] o pustiire pentru totdeauna; niciun om nu va trăi acolo, nici [vreun] fiu al omului nu va locui în el."
"Cuvântul DOMNULUI care a venit la profetul Ieremia împotriva Elamului la începutul domniei lui Zedechia, împăratul lui Iuda, spunând,"
"Astfel spune DOMNUL oștirilor
"Și asupra Elamului voi aduce cele patru vânturi de la cele patru colțuri ale cerului și îi voi împrăștia spre toate acele vânturi, și nu va fi națiune la care cei alungați ai Elamului să nu vină."
"Fiindcă voi face Elamul să se descurajeze înaintea dușmanilor lor și înaintea celor care le caută viața; și voi aduce răul asupra lor, mânia mea înverșunată, spune DOMNUL; și voi trimite sabia după ei, până când îi voi fi mistuit;"
"Și voi pune tronul meu în Elam și voi nimici de acolo pe împărat și pe prinți, spune DOMNUL."
"Dar se va întâmpla în zilele de pe urmă, [că] voi întoarce pe captivii Elamului, spune DOMNUL."
