"Și era un om din muntele Efraim, al cărui nume [era] Mica."
"Și el i-a spus mamei sale
"Și după ce a înapoiat cei o mie o sută de [șekeli] de argint mamei sale, mama sa a spus
"Totuși a înapoiat banii mamei sale; și mama sa a luat două sute de [șekeli] de argint și i-a dat topitorului, care a făcut din ei un chip cioplit și un chip turnat, și [amândouă] erau în casa lui Mica."
"Și bărbatul Mica avea o casă de dumnezei; și a făcut un efod și terafimi și l-a consacrat pe unul dintre copiii săi, care a devenit preotul lui."
"În zilele acelea nu [era] împărat în Israel, [ci] fiecare făcea [ce era] drept în ochii săi."
"Și era un tânăr din Betleem-Iuda, din familia lui Iuda, care [era] levit și locuia temporar acolo."
"Și omul a plecat din cetatea Betleem-Iuda, ca să locuiască temporar unde ar putea găsi [un ]loc, și călătorind, a ajuns la muntele Efraim, în casa lui Mica."
"Și Mica i-a spus
"Și Mica i-a spus
"Și levitul a fost mulțumit să locuiască cu omul [acela]; și tânărul i-a fost ca unul dintre fiii săi."
"Și Mica a consacrat pe levit; iar tânărul a devenit preotul său și a stat în casa lui Mica."
"Atunci Mica a spus
