"Mai marelui muzician ca și „Crinul Mărturiei”, Un psalm al lui Asaf. Deschide urechea Păstorul lui Israel, tu, care conduci pe Iosif ca pe o turmă; tu, care locuiești [între] heruvimi, strălucește!"
"Stârnește-ți puterea înaintea lui Efraim și Beniamin și Manase și vino, salvează-ne."
"Întoarce-ne, Dumnezeule, și fă să strălucească fața ta; și vom fi salvați."
"DOAMNE Dumnezeul oștirilor, până când te vei mânia pe rugăciunea poporului tău?"
"Tu îi hrănești cu pâinea lacrimilor; și din plin le dai lacrimi să bea."
"Ne faci o ceartă pentru vecinii noștri și dușmanii noștri râd între ei."
"Întoarce-ne din nou, Dumnezeul oștirilor, și fă să strălucească fața ta și vom fi salvați."
"Ai adus o viță din Egipt, ai alungat păgânii și ai sădit-o."
"Ai pregătit [un loc] înaintea ei și ai făcut-o să prindă rădăcini adânci și a umplut țara."
"Dealurile au fost acoperite cu umbra ei și crengile ei [erau ca] cedrii cei mari."
"Ea și-a trimis crengile până la mare și ramurile ei până la râu."
"De ce i-ai dărâmat îngrăditurile, astfel că toți care trec pe cale o smulg?"
"Mistrețul din pădure o pustiește, și fiara câmpului o mănâncă."
"Te implorăm Dumnezeul oștirilor, întoarce-te, privește din cer și vezi și cercetează această viță;"
"Și via pe care dreapta ta a sădit[-o] și ramura [ce] ai întărit[-o] pentru tine,"
"[Este] arsă cu foc, [este] retezată, ei pier la mustrarea înfățișării tale."
"Fie mâna ta peste omul dreptei tale, peste fiul omului pe care l-ai întărit pentru tine."
"Astfel nu vom da înapoi de la tine; dă-ne viață și vom chema numele tău."
"Întoarce-ne din nou, DOAMNE, Dumnezeul oștirilor, fă să strălucească fața ta; și vom fi salvați."
