"Voi, toţi cei însetaţi, veniţi la ape, şi cel ce nu are bani, veniţi, cumpăraţi şi mâncaţi; da, veniţi, cumpăraţi vin şi lapte fără bani şi fără preţ."
"Pentru ce cheltuiţi bani pentru [ce nu este ]pâine? Şi osteneala voastră pentru [ceea ce ]nu satură? Daţi-mi atent ascultare şi mâncaţi [ceea ce este ]bun şi să se desfete sufletul vostru în grăsime."
"Plecaţi-vă urechile şi veniţi la mine, ascultaţi şi sufletul vostru va trăi; iar eu voi face un legământ veşnic cu voi, [conform] îndurărilor sigure ale lui David."
"Iată, l-am dat [ca ]martor poporului, un conducător şi comandant poporului."
"Iată, vei chema o naţiune [pe care ]nu o cunoşti, şi naţiuni [care ]nu te-au cunoscut vor alerga la tine datorită DOMNULUI Dumnezeului tău şi pentru Cel Sfânt al lui Israel, căci el te-a glorificat."
"Căutaţi pe DOMNUL cât mai poate fi găsit, chemaţi-l cât mai este aproape;"
"Să îşi părăsească cel stricat calea şi omul nedrept gândurile lui, şi să se întoarcă la DOMNUL, iar el va avea milă de el; şi la Dumnezeul nostru, căci el îşi înmulţeşte iertarea."
"Fiindcă gândurile mele [nu sunt ]gândurile tale, nici căile tale [nu sunt ]căile mele, spune DOMNUL."
"Căci [aşa ][cum] cerurile sunt mai sus decât pământul, tot așa căile mele sunt mai înalte decât căile voastre şi gândurile mele decât gândurile voastre."
"Căci aşa[ ]cum coboară ploaia şi zăpada din cer şi nu se întoarce acolo, ci udă pământul şi îl face să încolţească şi să înmugurească, pentru a da sămânţă semănătorului şi pâine celui ce mănâncă,"
"Tot așa va fi cuvântul meu care iese din gura mea, nu se va întoarce la mine gol, ci va împlini ceea ce îmi place şi va prospera [în lucrul ]la care l-am trimis."
"Fiindcă veţi ieşi cu bucurie şi veţi fi conduşi cu pace, munţii şi dealurile vor izbucni înaintea voastră în cântare şi toţi copacii câmpului vor bate din palme."
"În loc de spin va răsări bradul şi în loc de mărăcine va răsări pomul de mirt şi va fi DOMNULUI ca nume, ca un semn veşnic [care ]nu va fi stârpit."
