"Acum Ioab, fiul Țeruiei, a priceput că inima împăratului [tânjea] după Absalom."
"Și Ioab a trimis la Tecoa și a adus de acolo o femeie înțeleaptă și i-a spus
"Și intră la împărat și vorbește-i în acest fel. Și Ioab a pus cuvintele în gura ei."
"Și după ce femeia din Tecoa a vorbit împăratului, a căzut cu fața la pământ și s-a prosternat și a spus
"Și împăratul i-a spus
"Și roaba ta avea doi fii și cei doi s-au luptat la câmp și nu [era] nimeni să îi despartă și unul a lovit pe celălalt și l-a ucis."
"Și, iată, întreaga familie s-a ridicat împotriva roabei tale și au spus
"Și împăratul a spus femeii
"Și femeia din Tecoa a spus împăratului
"Și împăratul a spus
"Atunci ea a spus
"Atunci femeia a spus
"Și femeia a spus
"Pentru că noi trebuie să murim și [suntem] ca apa vărsată pe pământ, care nu mai poate fi adunată; nici Dumnezeu nu se uită la [vreo ]persoană; totuși plănuiește mijloace, încât cel alungat al său să nu fie scos de la el."
"Acum de aceea, dacă am venit să vorbesc acest lucru domnului meu împăratul, [este] pentru că poporul m-a înfricoșat; și roaba ta a spus
"Pentru că împăratul va asculta, pentru a elibera pe roaba sa din mâna omului [care] [voiește] să mă nimicească pe mine împreună cu fiul meu din moștenirea lui Dumnezeu."
"Atunci roaba ta a spus
"Atunci împăratul a răspuns și a zis femeii
"Și împăratul a spus
"Pentru a da această formă cuvântării a făcut servitorul tău Ioab acest lucru; și domnul meu [este] înțelept, conform înțelepciunii unui înger al lui Dumnezeu, pentru a ști toate [lucrurile ]care [sunt] pe pământ."
"Și împăratul i-a spus lui Ioab
"Și Ioab a căzut cu fața la pământ și s-a plecat și a mulțumit împăratului; și Ioab a spus
"Astfel Ioab s-a ridicat și a mers la Gheșur și l-a adus pe Absalom la Ierusalim."
"Și împăratul a spus
"Dar în tot Israelul nu era nimeni atât de lăudat ca Absalom pentru frumusețea lui; din talpa piciorului său chiar până în creștetul capului său nu era [nici]un cusur în el."
"Și când își tundea capul, (fiindcă [îl] tundea la fiecare sfârșit de an, pentru că [părul ]era greu pe el, de aceea îl tundea) el cântărea părul capului său la două sute de șekeli după greutatea împăratului."
"Și lui Absalom i s-au născut trei fii și o fiică, al cărei nume [era] Tamar; ea era o femeie cu o înfățișare frumoasă."
"Astfel Absalom a locuit doi ani întregi în Ierusalim și nu a văzut fața împăratului."
"De aceea Absalom a trimis după Ioab, pentru a-l trimite la împărat; dar el a refuzat[ ]să vină la el; și când a trimis din nou, a doua oară, el a refuzat să vină."
"De aceea [Absalom ]a spus servitorilor săi
"Atunci Ioab s-a ridicat și a venit la Absalom acasă[ și] i-a spus
"Și Absalom i-a răspuns lui Ioab
"Și Ioab a venit la împărat și i-a spus. Și după ce împăratul l-a chemat pe Absalom, el a venit la împărat și s-a plecat cu fața la pământ înaintea împăratului; și împăratul l-a sărutat pe Absalom."
