"Am făcut un legământ cu ochii mei; de ce atunci să mă gândesc la o tânără?"
"Căci ce [este] partea de la Dumnezeu[ ]de sus și [ce ]moștenire de la cel Atotputernic din înalt?"
"Nu [este] nimicire pentru cel stricat? Și o [pedeapsă] neobișnuită lucrătorilor nelegiuirii?"
"Nu vede el căile mele și nu numără toți pașii mei?"
"Dacă am umblat în deșertăciune, sau dacă piciorul meu s-a grăbit la înșelăciune,"
"Să fiu cântărit într-o balanță dreaptă, ca Dumnezeu să îmi cunoască integritatea."
"Dacă mi s-a abătut pasul de pe cale și inima mea mi-a urmat ochii și dacă vreo pată s-a lipit de mâinile mele,"
"[Atunci] să seamăn și să mănânce altul; da, să fie dezrădăcinați urmașii mei."
"Dacă inima mea a fost înșelată de vreo femeie, sau [dacă] am pândit la ușa aproapelui meu,"
"[Atunci] să macine soția mea pentru altul și alții să se aplece peste ea."
"Căci aceasta [este] o crimă odioasă; da, [este] o nelegiuire [c][e trebuie pedepsită de] judecători."
"Pentru că [este] un foc [ce] mistuie până la nimicire și care ar dezrădăcina tot venitul meu."
"Dacă am disprețuit cauza servitorului meu sau a servitoarei mele, când s-au certat cu mine;"
"Ce voi face atunci când Dumnezeu se ridică? Și când cercetează, ce îi voi răspunde?"
"Cel care m-a făcut pe mine în pântece, nu l-a făcut și pe el? Și nu unul ne-a format în pântece?"
"Dacă am împiedicat pe săraci de la dorința [lor,] sau am făcut ochii văduvei să se sfârșească;"
"Sau am mâncat bucata mea singur și cel fără tată nu a mâncat din ea;"
"(Căci din tinerețea mea el a fost crescut cu mine, precum [cu] un tată; și am îndrumat-o din pântecele mamei mele);"
"Dacă am văzut pe cineva pierind din lipsă de haină, sau vreun sărac fără învelitoare,"
"Dacă coapsele lui nu m-au binecuvântat și [dacă] el [nu] a fost încălzit cu lâna oilor mele,"
"Dacă mi-am ridicat mâna împotriva celui fără tată, când am văzut ajutorul meu în poartă,"
"Să îmi cadă brațul din umărul meu și brațul să îmi fie frânt din os."
"Căci nimicirea [de la] Dumnezeu mi-[a fost] teroare și din cauza înălțimii lui nu am putut îndura."
"Dacă am făcut aurul speranța mea, sau am spus aurului pur
"Dacă m-am bucurat că bogăția mea [era] mare și că mâna mea a obținut mult,"
"Dacă am privit soarele când acesta strălucea, sau luna umblând [în] strălucire,"
"Și inima mea a fost în ascuns ademenită, sau gura mea mi-a sărutat mâna,"
"Și aceasta [ar fi] nelegiuire [ce trebuie ][pedepsită de] judecător; fiindcă aș fi negat pe Dumnezeu de sus."
"Dacă m-am bucurat la nimicirea celui ce m-a urât, sau m-am înălțat când răul l-a găsit,"
"Nici nu am permis ca gura mea să păcătuiască prin a dori un blestem sufletului său."
"Dacă bărbații cortului meu nu au spus
"Străinul nu a rămas noaptea în stradă, [ci] am deschis ușile mele călătorului."
"Dacă am acoperit fărădelegile mele precum Adam, prin ascunderea nelegiuirii mele în sânul meu;"
"M-am temut de o mare mulțime, sau disprețul familiilor m-a îngrozit, încât să tac [și] să nu ies afară pe ușă?"
"O, de m-ar asculta cineva! Iată, dorința mea [este] [ca] cel Atotputernic să îmi răspundă și potrivnicul meu să fi scris o carte."
"Cu siguranță aș lua-o pe umărul meu [și] mi-aș lega-o [ca pe] o coroană."
"I-aș spune numărul pașilor mei; ca un prinț m-aș apropia de el."
"Dacă pământul meu strigă împotriva mea, sau dacă brazdele [lui] în același fel se plâng,"
"Dacă i-am mâncat roadele fără bani, sau am făcut pe proprietarii lui să își piardă viața,"
"Să crească ciulini în loc de grâu și neghine în loc de orz. Cuvintele lui Iov s-au terminat."
