"Şi, în anul întâi al lui Cirus, împăratul Persiei, ca să fie împlinit cuvântul DOMNULUI [rostit ]prin gura lui Ieremia, DOMNUL a stârnit duhul lui Cirus împăratul Persiei, încât el a făcut o proclamaţie în toată împărăţia sa şi [a pus-o ]de asemenea în scris, spunând
"Astfel zice Cirus, împăratul Persiei
"Cine [este ]dintre voi din tot poporul său? Dumnezeul său să fie cu el şi să se urce la Ierusalim, care [este] în Iuda, şi să construiască [acolo] casa DOMNULUI Dumnezeului lui Israel (el [este] Dumnezeul), care [este] în Ierusalim."
"Şi pe oricine rămâne, în orice loc unde el locuieşte temporar, oamenii locului să îl ajute cu argint şi cu aur şi cu bunuri şi cu animale, în afară de darul de bunăvoie pentru casa lui Dumnezeu care [este] în Ierusalim."
"Atunci s-au ridicat mai marii părinţilor lui Iuda şi lui Beniamin şi preoţii şi leviţii, împreună cu toţi [aceia] al căror duh Dumnezeu îl ridicase, pentru a se urca să construiască [acolo] casa DOMNULUI care [este] în Ierusalim."
"Și toți din împrejurul lor le-au întărit mâinile cu vase de argint, cu aur, cu bunuri şi cu animale şi cu lucruri preţioase, în afară de tot [ce] era oferit de bunăvoie."
"De asemenea împăratul Cirus a scos vasele casei DOMNULUI, pe care Nebucadneţar le-a scos din Ierusalim şi le-a pus în casa dumnezeilor săi;"
"Chiar pe acelea Cirus, împăratul Persiei, le-a scos prin mâna lui Mitredat trezorierul, şi le-a numărat lui Şeşbaţar, prinţul lui Iuda."
"Şi acesta [este] numărul lor
"Treizeci de oale de aur, oale de argint de al doilea [fel ]patru sute zece [şi ]alte vase o mie."
"Toate vasele de aur şi de argint [erau] cinci mii patru sute. Pe toate [acestea] Şeşbaţar le-a adus cu [cei din ]captivitate care au fost aduşi din Babilon la Ierusalim."
