"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând
"Poruncește copiilor lui Israel și spune-le
"Atunci partea voastră de sud va fi de la pustiul Țin de-a lungul ținutului lui Edom și granița de sud va fi marginea cea mai depărtată a Mării Sărate spre est;"
"Și granița voastră se va întoarce de la sud la înălțimea Acrabim și va trece la Țin; și ieșirea lui va fi de la sud la Cades-Barnea și va merge la Hațar-Adar și va trece până la Ațmon;"
"Și granița să facă o rotire de la Ațmon până la râul Egiptului și ieșirile ei vor fi la mare."
"Iar [cât despre] granița de vest, veți avea marea cea mare drept graniță; aceasta va fi granița voastră de vest."
"Și aceasta va fi granița voastră de nord
"De la muntele Hor veți însemna [granița voastră] până la intrarea la Hamat; și ieșirile graniței vor fi la Țedad;"
"Și granița va merge la Zifron și ieșirile ei vor fi la Hațar-Enan, aceasta va fi granița voastră de nord."
"Și veți însemna granița voastră de est de la Hațar-Enan până la Șefam;"
"Și ținutul va merge în jos de la Șefam la Ribla, pe partea de est a Ainului; și granița va coborî și va ajunge până la țărmul mării Chineret spre est;"
"Și granița va coborî la Iordan și ieșirile ei vor fi la Marea Sărată, aceasta va fi țara voastră cu granițele ei de jur împrejurul ei."
"Și Moise le-a poruncit copiilor lui Israel, spunând
"Pentru că tribul copiilor lui Ruben conform cu casa părinților lor și tribul copiilor lui Gad conform cu casa părinților lor, au primit [moștenirea lor]; și jumătate din tribul lui Manase au primit moștenirea lor;"
"Cele două triburi și jumătatea de trib au primit moștenirea lor de această parte a Iordanului, [lângă] Ierihon spre est, spre răsăritul soarelui."
"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând
"Acestea [sunt] numele bărbaților care vă vor împărți țara
"Și să luați câte un prinț din fiecare trib, să împartă țara prin moștenire."
"Și numele bărbaților [sunt] acestea
"Și din tribul copiilor lui Simeon
"Din tribul lui Beniamin
"Și prințul tribului copiilor lui Dan
"Prințul copiilor lui Iosif, pentru tribul copiilor lui Manase
"Și prințul tribului copiilor lui Efraim
"Și prințul tribului copiilor lui Zabulon
"Și prințul tribului copiilor lui Isahar
"Și prințul tribului copiilor lui Așer
"Și prințul tribului copiilor lui Neftali
"Aceștia [sunt cei] cărora DOMNUL le-a poruncit să împartă moștenirea copiilor lui Israel în țara lui Canaan."
