"De aceea David a plecat de acolo și a scăpat în peștera Adulam; și când frații săi și toată casa tatălui său au auzit,[ ]au coborât acolo la el."
"Și toți cei strâmtorați și toți datornicii și toți nemulțumiții s-au adunat la el; și el a devenit căpetenie peste ei; și erau cu el cam patru sute de bărbați."
"Și David a plecat de acolo la Mițpa, în Moab; și a spus împăratului Moabului
"Și i-a adus înaintea împăratului Moabului; și ei au locuit cu el cât timp a fost David în fortăreață."
"Și profetul Gad i-a spus lui David
"Când Saul a auzit că David a fost descoperit, [el] și oamenii care [erau] cu el (acum, Saul stătea în Ghibea sub un copac în Rama, având sulița sa în mână și toți servitorii săi stăteau în picioare lângă el)."
"Atunci Saul a spus servitorilor săi care stăteau în picioare lângă el
"Încât ați uneltit toți împotriva mea și [nu este ]nimeni care să îmi arate că fiul meu a făcut o alianță cu fiul lui Isai și nu este nimeni dintre voi căruia să îi pară rău pentru mine, sau să îmi arate că fiul meu a stârnit pe servitorul meu împotriva mea, ca să pândească [împotriva mea], ca în această zi?"
"Atunci a răspuns Doeg edomitul, care era pus peste servitorii lui Saul și a spus
"Și acesta a întrebat pe DOMNUL pentru el și i-a dat merinde și i-a dat sabia lui Goliat, filisteanul."
"Atunci împăratul a trimis să îl cheme pe preotul Ahimelec, fiul lui Ahitub, și pe toată casa tatălui său, pe preoții care [erau] în Nob; și ei au venit toți la împărat."
"Și Saul a spus
"Și Saul i-a spus
"Atunci Ahimelec a răspuns împăratului și a zis
"Am început eu atunci să întreb pe Dumnezeu pentru el? Departe de mine; să nu impute împăratul [vreun] lucru servitorului său, [nici] întregii case a tatălui meu, fiindcă servitorul tău nu a știut nimic din toate acestea, mic sau mare."
"Și împăratul i-a spus
"Și împăratul a spus alergătorilor care stăteau în picioare lângă el
"Și împăratul i-a spus lui Doeg
"Și [Saul ]a lovit Nob, cetatea preoților, cu ascuțișul sabiei, deopotrivă bărbați și femei, copii și sugari și boi și măgari și oi, cu ascuțișul sabiei."
"Și unul dintre fiii lui Ahimelec, fiul lui Ahitub, numit Abiatar, a scăpat și a fugit după David."
"Și Abiatar i-a arătat lui David că Saul a ucis pe preoții DOMNULUI."
"Și David i-a spus lui Abiatar
"Rămâi cu mine, nu te teme, pentru că cel care caută viața mea caută [și ]viața ta; dar cu mine [vei fi] în siguranță."
