"Mai marelui muzician pe un instrument cu coarde, un psalm s[a]u o cântare a lui Asaf. Dumnezeu [este] cunoscut în Iuda, numele lui [este] mare în Israel."
"De asemenea în Salem este tabernacolul lui și locuința lui în Sion."
"Acolo a rupt el săgețile arcului, scutul și sabia și bătălia. Selah."
"Tu [ești] mai glorios [și] mai măreț decât munții de pradă."
"Cei cu inima tare sunt prădați, și-au dormit somnul și niciunul din bărbații viteji nu și-a găsit mâinile."
"La mustrarea ta, Dumnezeul lui Iacob, deopotrivă carul și calul sunt aruncați într-un somn de moarte."
"Tu, [chiar] tu [ești ]de temut și cine poate sta înaintea feței tale când ești mânios?"
"Ai făcut să se audă judecata din cer; pământul s-a temut și s-a liniștit,"
"Când Dumnezeu s-a ridicat la judecată [ca] să salveze pe toți cei blânzi ai pământului. Selah."
"Cu siguranță furia omului te va lăuda; rămășița furiei o vei înfrâna."
"Promite și împlinește DOMNULUI Dumnezeul tău; toți cei din jurul lui să îi aducă daruri celui care ar trebui să fie temut."
"El va stârpi duhul prinților, [el este] înfricoșător pentru împărații pământului."
