"Cel ce locuiește în locul tainic al celui Preaînalt va trăi la umbra celui Atotputernic."
"Voi spune despre DOMNUL
"Cu adevărat el te va elibera din lațul păsărarului [și] din ciuma vătămătoare."
"El te va acoperi cu penele sale și sub aripile lui te vei adăposti, adevărul lui îți [va fi] scut și platoșă."
"Nu te vei înspăimânta de teroarea din timpul nopții,[ nici] de săgeata [care] zboară ziua."
"[Nici] de ciuma [care] umblă în întuneric, [nici] de distrugerea [care] pustiește la amiază."
"O mie vor cădea lângă tine și zece mii la dreapta ta, [dar] de tine nu se va apropia."
"Doar vei privi cu ochii tăi și vei vedea răsplata celor stricați."
"Deoarece l-ai făcut pe DOMNUL locuința ta, pe cel Preaînalt, locul tău de scăpare,"
"Nu ți se va întâmpla nimic rău, nici plagă nu se va apropia de locuința ta."
"Pentru că el va porunci îngerilor săi referitor la tine, să te păzească în toate căile tale."
"Ei pe mâini te vor purta, ca să nu îți lovești piciorul de [vreo] piatră."
"Vei călca pe leu și viperă, pe leul tânăr și pe dragon îi vei călca în picioare."
"Pentru că și-a pus dragostea în mine, de aceea îl voi scăpa, îl voi așeza în înalt, deoarece a cunoscut numele meu."
"Mă va chema și îi voi răspunde, [voi fi] cu el în tulburare; îl voi elibera și îl voi onora."
"Cu viață lungă îl voi sătura și îi voi arăta salvarea mea."
