"Vinul [este] un batjocoritor, băutura tare [este] zgomotoasă; și oricine este înșelat cu ele nu este înțelept."
"Spaima unui împărat [este] ca răgetul unui leu; [oricine] îl provoacă la mânie păcătuiește [împotriva] propriului suflet."
"[Este] onoare pentru un om să se oprească de la ceartă, dar fiecare nebun se va amesteca."
"Cel leneș nu va ara din cauza frigului; [de aceea] va cerși la seceriș și [nu va avea] nimic."
"Sfatul în inima omului [este ca] apa adâncă, dar un om al înțelegerii îl va scoate [afară]."
"Cei mai mulți oameni vor vesti fiecare propria bunătate, dar cine poate găsi un om credincios?"
"Cel drept umblă în integritatea sa; copiii lui [sunt ]binecuvântați după el."
"Un împărat care șade pe tronul de judecată risipește tot răul cu ochii săi."
"Cine poate spune
"Greutăți diferite [și] măsuri diferite, amândouă [sunt] același fel de urâciune pentru DOMNUL."
"Chiar un copil este cunoscut prin faptele sale, dacă lucrarea sa [este] pură și dacă [este] dreaptă."
"Urechea care aude și ochiul care vede, DOMNUL le-a făcut chiar pe amândouă."
"Nu iubi somnul, ca nu cumva să ajungi la sărăcie; deschide-ți ochii [și] te vei sătura cu pâine."
"Rău! Rău! spune cumpărătorul, dar după ce pleacă pe calea sa, atunci se fălește."
"Este aur și o mulțime de rubine, dar buzele cunoașterii [sunt ]bijuterie de preț."
"Ia-i haina celui care este garant [pentru] un străin și ia o garanție de la el pentru o femeie străină."
"Pâinea înșelăciunii [este] dulce pentru un om, dar după aceea gura i se va umple cu pietriș."
"[Fiecare] scop este întemeiat prin sfat; și cu sfat bun fă război."
"Cel ce umblă [ca] un bârfitor dezvăluie taine; de aceea nu te amesteca cu cel ce flatează cu buzele sale."
"Oricine înjură pe tatăl său, sau pe mama sa, lampa lui va fi stinsă în negrul întunericului."
"O moștenire[ poate fi] obținută în grabă la început, dar sfârșitul ei nu va fi binecuvântat."
"Nu spune
"Greutăți diferite [sunt] urâciune pentru DOMNUL, și o balanță înșelătoare nu [este ]bună."
"Umbletele omului [sunt ]de la DOMNUL; cum poate atunci un om să înțeleagă propria cale?"
"[Este] o cursă pentru omul [care] mănâncă [ceea ce] [este] sfânt și după promisiuni face cercetare."
"Un împărat înțelept risipește pe cei stricați și trece cu roata peste ei."
"Duhul omului [este] candela DOMNULUI, cercetând toate părțile adânci ale pântecelui."
"Mila și adevărul păstrează pe împărat, și tronul său este susținut prin milă."
"Gloria tinerilor [este] puterea lor, și frumusețea bătrânilor [este] părul cărunt."
"Învinețirea unei răni curăță de rău; la fel [și] loviturile, părțile ascunse ale pântecelui."
