"Cuvintele lui Agur, fiul lui Iache, profeția; omul i-a vorbit lui Itiel, chiar lui Itiel și lui Ucal;"
"Cu siguranță, eu[ sunt] mai neghiob decât [oricare] om și nu am înțelegerea unui om."
"Nici nu am învățat înțelepciune, nici nu am cunoașterea celui sfânt."
"Cine a urcat în cer, sau a coborât? Cine a strâns vântul în pumnii săi? Cine a legat apele într-o manta? Cine a întemeiat toate marginile pământului? Care [este] numele lui și care [este] numele fiului său, dacă poți spune?"
"Fiecare cuvânt al lui Dumnezeu [este] pur; el [este] un scut pentru cei ce își pun încrederea în el."
"Nu adăuga la cuvintele lui, ca nu cumva să te mustre și să fii găsit mincinos."
"Două [lucruri] am cerut de la tine; nu mi [le] refuza înainte să mor;"
"Îndepărtează de la mine deșertăciune și minciuni, nu îmi da nici sărăcie, nici bogăție; hrănește-mă cu mâncare potrivită mie,"
"Ca nu cumva să fiu sătul și să [te] neg și să spun
"Nu acuza pe un servitor stăpânului său, ca nu cumva să te blesteme și să fii găsit vinovat."
"[Este] o generație [care] blestemă pe tatăl lor și nu binecuvântează pe mama lor."
"[Este] o generație[ care ]este pură în propriii ochi și [totuși] nu [este] spălată de murdăria lor."
"[Este] o generație, cât de îngâmfați sunt ochii lor! Și pleoapele lor sunt înălțate."
"[Este] o generație a căror dinți [sunt ca] săbiile și a căror colți [sunt ca] [niște] cuțite, [ca] să mănânce pe sărac de pe fața pământului și pe nevoiaș din [mijlocul] oamenilor."
"Lipitoarea are două fiice [care strigă]
"Mormântul și pântecele sterp [și] pământul [care] nu este umplut cu apă și focul [care ]nu spune
"Ochiul [care își] bate joc de tată și disprețuiește ascultarea de mama [sa], corbii din vale îl vor smulge și acvilele tinere îl vor mânca."
"Sunt trei [lucruri] prea minunate pentru mine, da, patru lucruri pe care nu le cunosc
"Calea unei acvile în văzduh [și] calea unui șarpe pe stâncă [și] calea unei corăbii în mijlocul mării și calea unui bărbat cu o tânără."
"Astfel [este ]calea unei femei adultere
"Pentru trei [lucruri] pământul este neliniștit și pentru patru nu mai poate suporta
"Pentru un rob când domnește și un prost când este săturat cu mâncare,"
"Pentru [o femeie] odioasă când se căsătorește; și o roabă ce este moștenitoarea stăpânei ei."
"Patru [lucruri] [sunt] mici pe pământ, dar [sunt] foarte înțelepte
"Furnicile [sunt] un popor fără putere, totuși își pregătesc mâncarea în timpul verii;"
"Iepurii de stâncă [sunt doar ]un popor firav, totuși își fac locuințele în stânci;"
"Lăcustele nu au împărat, totuși merg înainte în cete;"
"Păianjenul se agață cu mâinile lui și este în palatele împăraților."
"Trei [sunt] lucrurile care merg bine, da, patru sunt frumoase în umblarea [lor]
"Un leu [care este] cel mai puternic între fiare și nu se dă înapoi în fața niciuneia;"
"Un ogar, de asemenea un țap și un împărat, împotriva căruia nu [este] răzvrătire."
"Dacă ai lucrat prostește în a te înălța, sau dacă ai plănuit răul, [acoperă-ți] gura cu mâna."
"Cu siguranță baterea laptelui aduce unt și răsucirea nasului aduce sânge; tot așa forțarea furiei aduce ceartă."
