"Astfel împăratul şi Haman au venit să se ospăteze cu împărăteasa Estera."
"Şi împăratul a spus din nou Esterei a doua zi la ospăţul vinului
"Atunci împărăteasa Estera a răspuns şi a zis
"Fiindcă suntem vânduţi, eu şi poporul meu, pentru a fi nimiciţi, pentru a fi ucişi, şi pentru a pieri. Dar dacă am fi fost vânduţi ca robi şi roabe, aş fi tăcut, cu toate acestea duşmanul nu ar putea compensa pierderea împăratului."
"Atunci împăratul Ahaşveroş a răspuns şi i-a zis împărătesei Estera
"Şi Estera a spus
"Şi împăratul, ridicându-se de la ospăţul vinului în furia sa, [a mers ]în grădina palatului
"Atunci împăratul s-a întors din grădina palatului la locul ospăţului vinului; şi Haman era căzut peste patul unde [era ]Estera. Atunci împăratul a spus
"Şi Harbona, unul dintre fameni, a spus înaintea împăratului
"Astfel ei au spânzurat pe Haman de spânzurătoarea pregătită pentru Mardoheu. Atunci furia împăratului s-a potolit."
