"Şi Avraam a călătorit de acolo spre ţinutul de sud şi s-a aşezat între Cades şi Şur şi a locuit temporar în Gherar."
"Şi Avraam a spus despre Sara, soţia lui
"Dar Dumnezeu a venit la Abimelec într-un vis, noaptea, şi i-a spus
"Dar Abimelec nu se apropiase de ea şi a spus
"Nu mi-a spus el
"Şi Dumnezeu i-a spus într-un vis
"De aceea acum dă înapoi bărbatului pe soţia [lui]; căci [este] profet şi se va ruga pentru tine şi vei trăi; dar dacă nu [o] dai înapoi, să ştii că vei muri negreşit, tu şi toţi ai tăi."
"Astfel Abimelec s-a sculat devreme dimineaţa şi a chemat pe toţi servitorii săi şi a spus toate aceste lucruri în urechile lor şi oamenii s-au temut foarte tare."
"Apoi Abimelec l-a chemat pe Avraam şi i-a spus
"Şi Abimelec i-a spus lui Avraam
"Şi Avraam a spus
"Şi totuşi într-adevăr [ea este] sora mea; ea [este] fiica tatălui meu, dar nu [este] fiica mamei mele; şi ea a devenit soţia mea."
"Şi s-a întâmplat, [pe] când Dumnezeu m-a făcut să rătăcesc din casa tatălui meu, că i-am spus
"Şi Abimelec a luat oi şi boi şi servitori şi servitoare şi [i-]a dat lui Avraam; şi i-a dat înapoi pe Sara, soţia sa."
"Şi Abimelec a spus
"Şi Sarei i-a spus
"Astfel Avraam s-a rugat lui Dumnezeu, şi Dumnezeu a vindecat pe Abimelec şi pe soţia lui şi pe servitoarele lui; şi ele au născut [copii]."
"Pentru că DOMNUL a închis de tot toate pântecele femeilor din casa lui Abimelec, din cauza Sarei, soţia lui Avraam."
