"Mai marelui muzician, lui Iedutun, un psalm al lui David. Am spus
"Am fost mut [în] tăcere, am tăcut [referitor] la bine; și durerea mea a fost stârnită."
"Îmi era inima fierbinte în mine; focul ardea în timp ce meditam, [atunci] am vorbit cu limba mea,"
"DOAMNE, fă-mă să cunosc sfârșitul meu și măsura zilelor mele, care [este] aceasta; [ca] să știu cât de trecător [sunt]."
"Iată, mi-ai făcut zilele [cât] un lat de palmă; și vârsta mea [este] ca nimic înaintea ta; cu adevărat fiecare om, în starea lui cea mai bună, este întru totul deșertăciune. Selah."
"Cu siguranță fiecare umblă într-un spectacol deșert, cu siguranță ei sunt neliniștiți în zadar; el îngrămădește [bogății] și nu știe cine le va strânge."
"Și acum, Doamne, ce să aștept? Speranța mea [este] în tine."
"Eliberează-mă de toate fărădelegile mele, nu mă face ocara prostului."
"Am fost mut, nu mi-am deschis gura, deoarece tu ai făcut [aceasta]."
"Îndepărtează lovitura ta de mine, sunt mistuit de lovitura mâinii tale."
"Când cu mustrări tu corectezi pe om pentru nelegiuire, faci [ca] frumusețea lui să se mistuie ca o molie; cu adevărat fiecare om [este] deșertăciune. Selah."
"Ascultă rugăciunea mea, DOAMNE, și deschide urechea la strigătul meu; nu tăcea la lacrimile mele, pentru că eu [sunt] străin [și] un locuitor temporar înaintea ta, precum [au fost ]toți părinții mei."
"Cruță-mă, ca să [îmi] regăsesc puterea, înainte de a mă duce de aici și a nu mai fi."
