"Apoi Iacob a mers în călătoria sa şi a mers în ţara poporului din est."
"Şi a privit şi, iată, o fântână în câmp şi, iată, acolo [erau] trei turme de oi culcate lângă ea; căci din acea fântână adăpau turmele; şi o piatră mare [era] peste gura fântânii."
"Şi acolo erau toate turmele adunate şi au rostogolit piatra de la gura fântânii şi au adăpat oile şi au pus piatra din nou peste gura fântânii la locul ei."
"Şi Iacob le-a spus
"Iar el le-a spus
"Iar el le-a spus
"Iar el a spus
"Iar ei au spus
"Şi în timp ce el încă vorbea cu ei, Rahela a venit cu oile tatălui ei, pentru că ea le păzea."
"Şi s-a întâmplat, când Iacob a văzut-o pe Rahela, fiica lui Laban, fratele mamei sale, şi oile lui Laban, fratele mamei sale, că Iacob s-a apropiat şi a rostogolit piatra de la gura fântânii şi a adăpat turma lui Laban, fratele mamei sale."
"Şi Iacob a sărutat pe Rahela şi el şi-a ridicat vocea şi a plâns."
"Şi Iacob a povestit Rahelei că el [era] fratele tatălui ei şi că el [era] fiul Rebecăi; şi ea a alergat şi a povestit tatălui ei."
"Şi s-a întâmplat, când Laban a auzit veştile despre Iacob, fiul surorii lui, că el a alergat să îl întâlnească şi l-a îmbrăţişat şi l-a sărutat şi l-a adus în casa lui. Şi el a povestit lui Laban toate aceste lucruri."
"Şi Laban i-a spus
"Şi Laban i-a spus lui Iacob
"Şi Laban avea două fiice; numele celei mai în vârstă [era] Leea şi numele celei mai tinere [era] Rahela."
"Leea [era] slabă de ochi; dar Rahela era frumoasă la statură şi plăcută la vedere."
"Şi Iacob a iubit-o pe Rahela; şi a spus
"Şi Laban a spus
"Şi Iacob a servit şapte ani pentru Rahela; şi aceştia i-au părut [doar] câteva zile, din cauza dragostei pe care o avea pentru ea."
"Şi Iacob i-a spus lui Laban
"Şi Laban a strâns împreună toţi bărbaţii locului şi a făcut un ospăţ."
"Şi s-a întâmplat, în timpul serii, că el a luat pe Leea fiica sa, şi i-a adus-o; iar el a intrat la ea."
"Şi Laban a dat fiicei sale, Leea, pe Zilpa, roaba lui, [ca] servitoare."
"Şi s-a întâmplat, că dimineaţa, iată, [era] Leea; şi i-a spus lui Laban
"Şi Laban a spus
"Împlineşte săptămâna ei şi ţi-o vom da şi pe aceasta pentru serviciul pe care mi-l vei face încă alţi şapte ani."
"Şi Iacob a făcut astfel şi a împlinit săptămâna ei; iar el i-a dat şi pe Rahela, fiica sa, de soţie."
"Şi Laban a dat Rahelei, fiica sa, pe Bilha, roaba lui, să fie roaba ei."
"Iar el a intrat şi la Rahela şi a iubit pe Rahela şi mai mult decât pe Leea şi i-a servit încă alţi şapte ani."
"Şi când DOMNUL a văzut că Leea [era] urâtă [de el], a deschis pântecele ei; dar Rahela [era] stearpă."
"Şi Leea a rămas însărcinată şi a născut un fiu şi i-a pus numele Ruben, căci ea a spus
"Şi a rămas însărcinată din nou şi a născut un fiu şi a spus
"Şi a rămas însărcinată din nou şi a născut un fiu şi a spus
"Şi a rămas însărcinată din nou şi a născut un fiu; şi a spus
