"Atunci i-au spus lui David, zicând
"De aceea David a întrebat pe DOMNUL, spunând
"Și oamenii lui David i-au spus
"Atunci David a întrebat pe DOMNUL din nou. Și DOMNUL i-a răspuns și a zis
"Astfel David și oamenii săi au mers la Cheila și au luptat cu filistenii și le-au adus vitele și i-a lovit cu un mare măcel. Astfel David i-a salvat pe locuitorii Cheilei."
"Și s-a întâmplat, când Abiatar, fiul lui Ahimelec, a fugit la David la Cheila, [că ]a coborât [cu] un efod în mâna sa."
"Și i s-a spus lui Saul că David a venit la Cheila. Și Saul a spus
"Și Saul a chemat tot poporul la război, să coboare la Cheila, să asedieze pe David și pe oamenii săi."
"Și David a cunoscut că Saul lucra în ascuns ticăloșie împotriva lui; și a spus preotului Abiatar
"Atunci David a spus
"Mă vor da oamenii din Cheila în mâna lui? Va coborî Saul, precum a auzit servitorul tău? DOAMNE, Dumnezeul lui Israel, te implor, spune servitorului tău. Și DOMNUL a spus
"Atunci David a spus
"Atunci David și oamenii săi, [care erau ]cam șase sute, s-au ridicat și au ieșit din Cheila și au mers unde au putut. Și i s-a spus lui Saul că David a scăpat din Cheila; și el a încetat să înainteze."
"Și David a locuit în pustie, în fortărețe, și a rămas pe un munte în pustia Zif. Și Saul îl căuta în fiecare zi, dar Dumnezeu nu l-a dat în mâna lui."
"Și David a văzut că Saul a ieșit să îi caute viața; și David [era] în pustia Zif, într-o pădure."
"Și Ionatan, fiul lui Saul, s-a ridicat și a mers la David în pădure și i-a întărit mâna în Dumnezeu."
"Și i-a spus
"Și cei doi au făcut un legământ înaintea DOMNULUI; și David a rămas în pădure, iar Ionatan a plecat la casa lui."
"Atunci s-au urcat zifiții la Saul în Ghibea, spunând
"De aceea acum, o împărate, coboară conform cu toată dorința sufletului tău de a coborî și partea noastră [va fi ]să îl predăm în mâna împăratului."
"Și Saul a spus
"Mergeți, vă rog, mai pregătiți-vă și aflați și vedeți unde este locul lui, pe unde obișnuiește să meargă [și ]cine l-a văzut acolo, pentru că mi s-a spus [că] se poartă foarte viclean."
"Vedeți de aceea și cunoașteți toate locurile lui de pândă unde se ascunde și întoarceți-vă la mine cu [ceva] sigur și eu voi merge cu voi; și se va întâmpla, dacă este în țară, că îl voi căuta prin toate miile lui Iuda."
"Și s-au ridicat și au mers la Zif, înaintea lui Saul; dar David și oamenii săi [erau] în pustia Maon, în câmpia de la sud de Ieșimon."
"Și Saul și oamenii săi au mers să [îl] caute. Și i-au spus lui David; de aceea el a coborât de pe stâncă și a rămas în pustia Maon. Și când Saul a auzit [aceasta, ]l-a urmărit pe David în pustia Maon."
"Și Saul mergea pe partea aceasta a muntelui și David și oamenii săi pe cealaltă parte a muntelui și David se grăbea să scape, de teama lui Saul, pentru că Saul și oamenii săi l-au încercuit pe David și pe oamenii săi ca să îi prindă."
"Dar a venit un mesager la Saul, spunând
"De aceea Saul s-a întors de la urmărirea lui David și a mers împotriva filistenilor, de aceea au numit locul acela Sela-Hamahlecota."
"Și David s-a urcat de acolo și a locuit în întăriturile din En-Ghedi."
