"În acea zi se va deschide o fântână casei lui David şi locuitorilor Ierusalimului, pentru păcat şi pentru necurăţie."
"Şi se va întâmpla în acea zi, spune DOMNUL oştirilor, [că][ ]voi stârpi din ţară numele idolilor şi ei nu vor mai fi amintiţi; şi de asemenea voi face pe profeţi şi duhul necurat să iasă din ţară."
"Şi se va întâmpla când cineva va mai profeţi [că], tatăl său şi mama sa, care l-au născut, îi vor spune
"Şi se va întâmpla în acea zi [că],[ ]profeţii vor fi ruşinaţi, fiecare de viziunea lui, după ce va fi profeţit; nici nu vor [mai] purta ei o îmbrăcăminte aspră pentru a înşela;"
"Ci el va spune
"Şi [cineva ]îi va spune
"Trezeşte-te, sabie, împotriva păstorului meu şi împotriva omului [care] [este] tovarăşul meu, spune DOMNUL oştirilor; loveşte păstorul, şi oile vor fi împrăştiate; şi eu îmi voi întoarce mâna asupra micuţilor."
"Şi se va întâmpla în toată ţara, spune DOMNUL, [că ]două părţi din ea vor fi stârpiţi [şi] vor muri, dar a treia [parte ]va rămâne în ea."
"Şi eu voi duce a treia parte prin foc şi îi voi curăţa precum argintul este curăţat şi îi voi încerca precum aurul este încercat; ei vor chema numele meu şi eu îi voi asculta; voi spune
