"[Un psalm] al lui David. Binecuvântează pe DOMNUL, sufletul meu și tot ce este înăuntrul meu, [să] [binecuvânteze] numele lui sfânt."
"Binecuvântează pe DOMNUL, sufletul meu, și nu uita niciuna [din] binefacerile lui,"
"El, care iartă toate nelegiuirile tale, care vindecă toate bolile tale,"
"Care îți răscumpără viața de la groapă, care te încoronează cu bunătate iubitoare și îndurări blânde,"
"Care îți satură gura cu bunătăți; [așa că] tinerețea ta este înnoită precum a acvilei."
"DOMNUL face dreptate și judecată pentru toți cei oprimați."
"El a făcut cunoscute căile sale lui Moise, faptele sale copiilor lui Israel."
"DOMNUL [este] milos și cu har, încet la mânie și plin de milă."
"El nu va certa continuu, nici nu [își] va ține [mânia] pentru totdeauna."
"El nu s-a purtat cu noi după păcatele noastre; nici nu ne-a răsplătit conform nelegiuirilor noastre."
"Căci așa cum cerul este înalt deasupra pământului, [atât de] mare este mila lui spre cei ce se tem de el."
"Cât de departe este răsăritul de apus, [atât de] departe a mutat el fărădelegile noastre de la noi."
"Precum un tată se îndură de copiii [săi], [așa] se îndură DOMNUL de cei ce se tem de el."
"Căci el știe urzeala noastră; își amintește că noi [suntem] țărână."
"[Cât despre] om, zilele lui [sunt] ca iarba, ca o floare din câmp, așa înflorește el."
"Căci vântul trece peste ea și aceasta s-a dus; și locul ei nu va mai fi cunoscut."
"Dar mila DOMNULUI [este] din veșnicie în veșnicie peste cei ce se tem de el, și dreptatea lui la copiii copiilor [lor],"
"Pentru cei ce țin legământul său și își amintesc poruncile lui pentru a le împlini."
"DOMNUL a pregătit tronul său în ceruri; și împărăția lui stăpânește peste toate."
"Binecuvântați pe DOMNUL, voi îngerii lui, tari în putere, care împliniți poruncile lui, dând ascultare vocii cuvintelor sale."
"Binecuvântați pe DOMNUL, [voi] toate oștirile sale, [voi] servitori ai lui, care faceți voia lui."
"Binecuvântați pe DOMNUL, toate lucrările lui în toate locurile stăpânirii lui; binecuvântează pe DOMNUL, suflete al meu."
