"Şi s-a întâmplat în acel timp, că Iuda a coborât de la fraţii săi şi s-a abătut pe la un anumit adulamit, al cărui nume [era ]Hira."
"Şi Iuda a văzut acolo o fiică a unui anumit canaanit, al cărui nume [era ]Şua; şi a luat-o şi a intrat la ea."
"Şi ea a rămas însărcinată şi a născut un fiu; şi el i-a pus numele Er."
"Şi ea a rămas însărcinată din nou şi a născut un fiu; şi ea i-a pus numele Onan."
"Şi ea a rămas însărcinată încă odată şi a născut un fiu; şi i-a pus numele Şela; şi el era la Chezib când ea l-a născut."
"Şi Iuda a luat o soţie pentru Er, întâiul lui născut, al cărei nume [era ]Tamar."
"Şi Er, întâiul născut al lui Iuda, era stricat înaintea ochilor Domnului; şi Domnul l-a ucis."
"Şi Iuda i-a spus lui Onan
"Şi Onan a ştiut că sămânţa nu va fi a lui; şi s-a întâmplat, când intra la soţia fratelui său, că vărsa [sămânţa] pe pământ ca nu cumva să dea sămânţă fratelui său."
"Şi lucrul pe care l-a făcut nu a plăcut Domnului. De aceea l-a ucis şi pe el."
"Atunci Iuda a spus lui Tamar, nora lui
"Şi după un timp, fiica lui Şua, soţia lui Iuda a murit; şi Iuda a fost mângâiat şi a urcat la Timnat la tunzătorii lui de oi, el, şi prietenul său, Hira adulamitul."
"Şi i s-a spus lui Tamar, zicând
"Şi ea şi-a dat jos hainele de văduvă de pe ea şi s-a acoperit cu un văl şi s-a înfăşurat şi a stat jos într-un loc deschis, care [este ]pe lângă calea spre Timnat, pentru că ea a văzut că Şela crescuse, iar ea nu i-a fost dată de soţie."
"Când Iuda a văzut-o, a crezut că ea[ era ]o curvă, pentru că îşi acoperise faţa."
"Şi el s-a abătut la ea de pe cale şi a spus
"Iar el a spus
"Iar el a spus
"Şi ea s-a ridicat şi a plecat şi a pus deoparte vălul de pe ea şi a îmbrăcat hainele văduviei ei."
"Şi Iuda a trimis iedul prin mâna prietenului său, adulamitul, ca să primească garanţia [lui] din mâna femeii; dar nu a găsit-o."
"Atunci el a întrebat bărbaţii acelui loc, spunând
"Şi el s-a întors la Iuda şi a spus
"Şi Iuda a spus
"Şi s-a întâmplat cam după trei luni, că i s-a spus lui Iuda, zicând
"Când ea [a fost] adusă, ea a trimis la socrul ei, spunând
"Şi Iuda [le]-a recunoscut şi a spus
"Şi s-a întâmplat în timpul travaliului ei, că, iată, gemeni [erau ]în pântecele ei."
"Şi s-a întâmplat, când era în travaliu, că [unul şi]-a scos mâna;[ ]şi moaşa a luat şi i-a legat de mână o aţă stacojie, spunând
"Şi s-a întâmplat, în timp ce şi-a tras înapoi mâna, că, iată, fratele lui a ieşit afară; şi ea a spus
"Şi după aceasta a ieşit afară fratele lui, care avea aţa stacojie la mâna lui; şi i-au pus numele Zerah."
