"Lăudați pe DOMNUL. Cântați DOMNULUI o cântare nouă, [și] lauda lui în adunarea sfinților."
"Să se bucure Israel în cel ce l-a făcut; să se bucure copiii Sionului în Împăratul lor."
"Să laude numele lui cu dans, să îi cânte laude cu tamburina și harpa."
"Căci DOMNUL își găsește plăcerea în popor, va înfrumuseța pe cei umili cu salvare."
"Să se bucure sfinții în glorie, să cânte cu voce tare în paturile lor."
"[Să fie laudele] înalte ale lui Dumnezeu în gura lor și o sabie cu două tăișuri în mâna lor,"
"Pentru a împlini răzbunare asupra păgânilor [și] pedepse asupra popoarelor."
"Să lege pe împărații lor cu lanțuri și pe nobilii lor cu cătușe de fier;"
"Pentru a împlini judecata scrisă împotriva lor; această onoare o au toți sfinții lui. Lăudați pe DOMNUL."
