"Şi Adam a cunoscut-o pe Eva, soţia lui, şi ea a rămas însărcinată şi a născut pe Cain şi a spus
"Şi ea a mai născut pe fratele lui, Abel. Şi Abel era păzitor de oi, dar Cain era lucrător al pământului."
"Şi s-a întâmplat că, după un timp, Cain a adus un dar DOMNULUI, din rodul pământului."
"Şi Abel, de asemenea, a adus din întâii născuţi ai turmei sale şi din grăsimea lor. Şi DOMNUL s-a uitat [cu plăcere] la Abel şi la darul său."
"Dar la Cain şi la darul său nu s-a uitat [cu plăcere]. Şi Cain s-a înfuriat tare şi i s-a posomorât faţa."
"Şi DOMNUL i-a spus lui Cain
"Dacă faci bine, nu vei fi acceptat? Iar dacă nu faci bine, păcatul pândeşte la uşă. Şi dorinţa lui se ţine de tine, dar tu să stăpâneşti peste el."
"Iar Cain a vorbit cu Abel, fratele său, şi a fost [aşa]
"Şi DOMNUL i-a spus lui Cain
"Iar el a spus
"Şi acum [eşti ]blestemat de pe pământul care şi-a deschis gura să primească sângele fratelui tău din mâna ta."
"Când lucrezi pământul, acesta nu îţi va mai da de aici înainte puterea lui; un fugar şi un rătăcitor vei fi pe pământ."
"Şi Cain a spus DOMNULUI
"Iată, tu m-ai alungat astăzi de pe faţa pământului şi de la faţa ta voi fi ascuns şi voi fi un fugar şi un rătăcitor pe pământ şi se va întâmpla [că] oricine mă găseşte mă va ucide."
"Şi DOMNUL i-a spus
"Şi Cain a ieşit din prezența DOMNULUI şi a locuit în ţara Nod, la est de Eden."
"Şi Cain a cunoscut-o pe soţia sa şi ea a rămas însărcinată şi a născut pe Enoh; şi a zidit o cetate şi a pus numele cetăţii după numele fiului său, Enoh."
"Şi lui Enoh i s-a născut Irad; şi Irad a născut pe Mehuiael; şi Mehuiael a născut pe Metuşael; şi Metuşael a născut pe Lameh."
"Şi Lameh şi-a luat două soţii
"Şi Ada a născut pe Iabal
"Şi numele fratelui său [era] Iubal
"Şi Ţila, de asemenea, a născut pe Tubal-Cain, instructor al fiecărui meşteşugar în aramă şi fier; şi sora lui Tubal-Cain[ a fost] Naama."
"Şi Lameh a spus soţiilor lui, Ada şi Ţila
"Dacă va fi răzbunat Cain de şapte ori, cu adevărat, Lameh de şaptezeci şi şapte de ori."
"Şi Adam a cunoscut-o din nou pe soţia lui şi ea a născut un fiu şi i-a pus numele Set
"Şi lui Set, de asemenea, i s-a născut un fiu şi i-a pus numele Enos
