"Mai mult, când veți împărți țara, prin sorț, pentru moștenire, să oferiți un dar pentru DOMNUL, o parte sfântă din țară; lungimea [va fi ]de douăzeci și cinci de mii [de trestii] și lățimea [să fie ]de zece mii. Aceasta [să fie ]sfântă în toate granițele ei de jur împrejur."
"Din aceasta să fie pentru sanctuar cinci sute [în lungime,] cu cinci sute [în lățime], pătrat de jur împrejur; și cincizeci de coți de jur împrejur pentru împrejurimile lui."
"Și din această măsură să măsori lungimea a douăzeci și cinci de mii și lățimea de zece mii; și în ea va fi sanctuarul [și] [locul ]preasfânt."
"[ Partea ]sfântă a țării să fie pentru preoții care servesc sanctuarului, care se vor apropia să servească DOMNULUI; și să fie un loc pentru casele lor și un loc sfânt pentru sanctuar."
"Și douăzeci și cinci de mii în lungime și zece mii în lățime să aibă de asemenea leviții pentru ei înșiși, servitorii casei, ca stăpânire, pentru douăzeci de camere."
"Și să rânduiți stăpânirii cetății, cinci mii în lățime și douăzeci și cinci de mii în lungime, în fața darului [părții ]sfinte, aceasta să fie pentru toată casa lui Israel."
"Și o [parte să fie ]pentru prinț de o parte și de cealaltă parte a darului [părții ]sfinte și a stăpânirii cetății, înaintea darului [părții ]sfinte și înaintea stăpânirii cetății, din partea de vest spre vest și din partea de est spre est; și lungimea [să fie] în fața uneia dintre părți, de la granița de vest până la granița de est."
"Stăpânirea lui în Israel va fi din țară; și prinții mei să nu mai oprime pe poporul meu; și [ce rămâne din] țară să o dea casei lui Israel conform cu triburile lor."
"Astfel spune Domnul DUMNEZEU
"Să aveți balanțe drepte și o efă dreaptă și un bat drept."
"Efa și batul să fie de aceeași măsură, încât batul să conțină a zecea parte dintr-un homer și efa a zecea parte dintr-un homer, măsura lor să fie după homer."
"Și șekelul [să fie ]douăzeci de ghere; douăzeci de șekeli, douăzeci și cinci de șekeli, cincisprezece șekeli să fie mina voastră."
"Acesta [să fie] darul pe care să îl oferiți
"Referitor la rânduiala untdelemnului, batul untdelemnului, [să oferiți ]a zecea parte dintr-un bat dintr-un cor, [care este ]un homer de zece bați, pentru că zece bați [sunt] un homer;"
"Și un miel din turmă, dintre două sute, din pășunile grase ale lui Israel, ca dar de mâncare și ca ofrandă arsă și ca ofrande de pace, ca să facă împăcare pentru ei, spune Domnul DUMNEZEU."
"Tot poporul țării să dea acest dar pentru prințul din Israel."
"Și să fie partea prințului [să dea ]ofrande arse și daruri de mâncare și daruri de băutură, la sărbători și la lunile noi și la sabate, la toate solemnitățile casei lui Israel; el să pregătească ofranda pentru păcat și darul de mâncare și ofranda arsă și ofrandele de pace, pentru a face împăcare pentru casa lui Israel."
"Astfel spune Domnul DUMNEZEU
"Și preotul să ia din sângele ofrandei pentru păcat și să [îl ]pună pe ușorii casei și pe cele patru colțuri ale pervazului altarului și pe ușorii porții curții interioare."
"Și astfel să faci și în a șaptea [zi ]a lunii pentru fiecare ce rătăcește și pentru cel simplu; astfel să împăcați casa."
"În [luna ]întâi, în a paisprezecea zi a lunii, să aveți paștele, o sărbătoare de șapte zile; azimă să se mănânce."
"Și în acea zi prințul să pregătească pentru el însuși și pentru tot poporul țării un taur [ca] ofrandă pentru păcat."
"Și în cele șapte zile ale sărbătorii să pregătească zilnic o ofrandă arsă pentru DOMNUL
"Și să pregătească un dar de mâncare dintr-o efă pentru un taur și o efă pentru un berbec și un hin de untdelemn pentru o efă."
"În [luna ]a șaptea, în ziua a cincisprezecea a lunii, să facă la fel în sărbătoarea celor șapte zile, conform cu ofranda pentru păcat, conform cu ofranda arsă și conform cu darul de mâncare și conform cu untdelemnul."
