"CARTEA A TREIA[Un psalm] pentru Solomon. Dă împăratului judecățile tale, Dumnezeule, și dreptatea ta fiului împăratului."
"El va judeca poporul tău cu dreptate și pe săracii tăi cu judecată."
"Munții și dealurile mici vor aduce pace poporului, prin dreptate."
"El va judeca pe săracii poporului, va salva pe copiii celui nevoiaș și va rupe în bucăți pe opresor."
"Ei se vor teme de tine cât timp soarele și luna dăinuiește, din generație în generație."
"El va coborî ca ploaia peste iarba cosită, ca ploile [ce] adapă pământul."
"În zilele lui cel drept va înflori; și abundență de pace atât [timp] cât luna dăinuiește."
"El va stăpâni de asemenea de la mare la mare și de la râu până la marginile pământului."
"Cei ce locuiesc în pustie se vor pleca înaintea lui; și dușmanii lui vor linge țărâna."
"Împărații din Tarsis și din insule vor aduce daruri, împărații din Seba și Saba vor oferi daruri."
"Da, toți împărații se vor prosterna înaintea lui, toate națiunile îl vor servi."
"Pentru că va elibera pe cel nevoiaș când strigă, pe cel sărac de asemenea și pe [cel] ce nu are ajutor."
"Va cruța pe cel sărac și nevoiaș și va salva sufletele celor nevoiași."
"Le va răscumpăra sufletul din înșelăciune și violență și prețios va fi sângele lor înaintea ochilor săi."
"Și el va trăi și i se va da din aurul din Seba, rugăciune de asemenea va fi făcută pentru el neîncetat; [și] zilnic va fi el lăudat."
"Va fi o mână plină de grâne pe pământ pe vârful munților; rodul lor se va legăna ca Libanul și [cei] din cetate vor înflori ca iarba pământului."
"Numele lui va dăinui pentru totdeauna, numele lui va dăinui tot atât cât soarele; și [oamenii] vor fi binecuvântați în el, toate națiunile îl vor numi binecuvântat."
"Binecuvântat [fie] DOMNUL Dumnezeu, Dumnezeul lui Israel, care face doar lucruri minunate."
"Și binecuvântat [fie] numele lui glorios pentru totdeauna și să fie umplut întreg pământul [cu] gloria lui. Amin și Amin."
"Rugăciunile lui David, fiul lui Isai, s-au sfârșit."
