"Un Psalm al lui David, când a fugit de Absalom, fiul său. DOAMNE, cât s-au înmulțit cei ce mă tulbură! Mulți [sunt] cei ce se ridică împotriva mea."
"Mulți spun despre sufletul meu
"Dar tu, DOAMNE, [ești] un scut pentru mine; gloria mea și cel ce îmi înalță capul."
"Cu vocea mea am strigat către DOMNUL și el m-a auzit din muntele său sfânt. Selah."
"M-am culcat și am dormit; m-am trezit, căci DOMNUL m-a susținut."
"Nu mă voi teme de zecile de mii de oameni, care s[-]au desfășurat împotriva mea de jur împrejur."
"Ridică-te, DOAMNE, salvează-mă Dumnezeul meu, căci ai lovit pe toți dușmanii mei[ peste] obraz, ai zdrobit dinții celor neevlavioși."
"A DOMNULUI [este] salvarea; binecuvântarea ta [este] peste poporul tău. Selah."
