"Israel [este] o viţă culeasă, aduce rod pentru el însuşi; conform cu mulţimea rodului său el a înmulţit altarele; conform cu bunătatea ţării lui ei au făcut chipuri frumoase."
"Inima lor este împărţită; acum vor fi găsiţi vinovaţi; el le va dărâma altarele, le va prăda chipurile."
"Pentru că acum ei spun
"Au rostit cuvinte, jură fals când fac un legământ; astfel judecata răsare precum cucuta în brazdele ogorului."
"Locuitorii Samariei se vor teme din cauza viţeilor din Bet-Aven; fiindcă poporul lui va jeli pentru el, şi preoţii lui, [care] s-au bucurat de el, [vor jeli] pentru gloria lui, pentru că s-a depărtat de la el."
"Va fi de asemenea dus în Asiria [ca] dar împăratului Iareb; Efraim va primi ruşine şi Israel se va ruşina de propriul lui sfat."
"[Cât despre] Samaria, împăratul ei este stârpit ca spuma pe apă."
"De asemenea locurile înalte din Aven, păcatul lui Israel, vor fi distruse; spinul şi ciulinul vor veni pe altarele lor; iar ei vor spune munţilor
"Israele, tu ai păcătuit din zilele Ghibei; acolo au stat în picioare; bătălia în Ghibea împotriva copiilor nelegiuirii nu i-a ajuns."
"[Este] dorinţa mea să îi pedepsesc; şi popoarele se vor aduna împotriva lor, când se vor lega în cele două brazde ale lor."
"Şi Efraim [este ca ]o viţea învăţată [şi] îi place să treiere[ grânele]; dar eu am trecut peste gâtul ei frumos; voi face pe Efraim să călărească; Iuda va ara [şi] Iacov îi va sparge brazdele."
"Semănaţi pentru voi înşivă în dreptate, seceraţi în milă, desţeleniţi-vă pământul înțelenit; fiindcă [este] timpul să căutaţi pe DOMNUL, până va veni el şi va ploua dreptate peste voi."
"Aţi arat stricăciune, aţi secerat nelegiuire; aţi mâncat rodul minciunilor, pentru că te-ai încrezut în calea ta, în mulţimea oamenilor tăi puternici."
"De aceea un tumult se va ridica în poporul tău şi toate cetăţuile tale vor fi prădate, precum Şalman a prădat Bet-Arbelul în ziua bătăliei; mama a fost zdrobită în bucăţi peste copiii [ei]."
"Astfel vă va face Betelul din cauza stricăciunii voastre mari; într-o dimineaţă împăratul lui Israel va fi stârpit cu desăvârşire."
