"Și profetul Elisei a chemat pe unul dintre copiii profeților și i-a spus
"Și când ajungi acolo, uită-te acolo după Iehu, fiul lui Iosafat, fiul lui Nimși, și intră și fă-l să se ridice din mijlocul fraților săi și du-l în camera dinăuntru."
"Atunci ia vasul cu untdelemn și toarnă-[l] pe capul său și zi
"Astfel tânărul, profetul tânăr, a mers la Ramot-Galaad."
"Și după ce a intrat, iată, căpeteniile oștirii [erau] așezate, iar el a spus
"Iar el[ ]s-a ridicat și a intrat în casă, și el a turnat untdelemnul pe capul lui și i-a zis
"Și tu vei lovi casa lui Ahab, stăpânul tău, pentru a răzbuna sângele servitorilor mei, profeții, și sângele tuturor servitorilor DOMNULUI din mâna Izabelei."
"Pentru că toată casa lui Ahab va pieri; și voi stârpi din Ahab pe cel care urinează la perete și[ ]pe cel închis și pe cel rămas în Israel;"
"Și voi face casa lui Ahab precum casa lui Ieroboam, fiul lui Nebat, și precum casa lui Baașa, fiul lui Ahiia."
"Și câinii o vor mânca pe Izabela în moștenirea lui Izreel și nu[ va fi ]nimeni să [o] îngroape. Și el a deschis ușa și a fugit."
"Atunci Iehu a ieșit la servitorii domnului său; și [unul] i-a spus
"Iar ei au zis
"Atunci s-au grăbit și și-au luat fiecare haina sa și [le]-au pus sub el la capătul de sus al treptelor, și au sunat din trâmbițe, spunând
"Astfel Iehu, fiul lui Iosafat, fiul lui Nimși, a uneltit împotriva lui Ioram. (Și Ioram păzea Ramot-Galaadul, el și tot Israelul, din cauza lui Hazael, împăratul Siriei."
"Dar împăratul Ioram s-a întors să se vindece în Izreel de rănile pe care i le făcuseră sirienii, când se lupta împotriva lui Hazael, împăratul Siriei.) Și Iehu a zis
"Astfel Iehu s-a urcat în car și a mers la Izreel, pentru că Ioram zăcea acolo. Și Ahazia, împăratul lui Iuda, coborâse să îl vadă pe Ioram."
"Și acolo stătea în picioare un paznic pe turnul din Izreel și a văzut ceata lui Iehu pe când venea și a spus
"Astfel, a mers unul călare să îl întâmpine și a zis
"Atunci a trimis pe un al doilea călare, care a venit la ei și a zis
"Și paznicul a spus, zicând
"Și Ioram a spus
"Și s-a întâmplat, după ce Ioram l-a văzut pe Iehu, că a zis
"Și Ioram și-a întors mâinile și a fugit și i-a spus lui Ahazia
"Și Iehu a încordat arcul cu toată tăria lui și l-a lovit pe Ioram între brațe și săgeata i-a trecut prin inimă iar el a căzut în carul său."
"Atunci [Iehu] i-a zis lui Bidcar, căpetenia sa
"Într-adevăr, am văzut ieri sângele lui Nabot și sângele fiilor săi, spune DOMNUL; și îți voi răsplăti în această bucată [de pământ], spune DOMNUL. Acum de aceea, ridică-l [și ]aruncă-l în [această] bucată [de pământ], conform cuvântului DOMNULUI."
"Dar când Ahazia, împăratul lui Iuda, a văzut[ aceasta], a fugit pe calea casei din grădină. Și Iehu l-a urmărit și a zis
"Și servitorii săi l-au dus într-un car la Ierusalim și l-au îngropat în mormântul său cu părinții săi în cetatea lui David."
"Și în al unsprezecelea an al lui Ioram, fiul lui Ahab, Ahazia a început să domnească peste Iuda."
"Și după ce Iehu a venit în Izreel, Izabela a auzit [de aceasta; ]și și-a vopsit fața și și-a împodobit capul și s-a uitat pe fereastră."
"Și pe când Iehu intra pe poartă, ea a spus
"Și el și-a ridicat fața spre fereastră și a zis
"Și el a spus
"Și după ce el a intrat, a mâncat și a băut și a spus
"Și au mers să o îngroape; dar nu au mai găsit din ea decât craniul și labele picioarelor și palmele mâinilor [ei]."
"De aceea s-au întors și i-au spus. Iar el a zis
"Și trupul mort al Izabelei va fi ca balega pe fața câmpului în moștenirea lui Izreel; [astfel] încât ei nu vor putea spune
