"Mai marelui muzician, un psalm al lui David. Scapă-mă, DOAMNE, de omul rău; păzește-mă de omul violent,"
"Care își închipuie ticăloșii în inimă; continuu se adună [pentru ]război."
"Și-au ascuțit limbile ca un șarpe; veninul viperei [este] sub buzele lor. Selah."
"Păzește-mă, DOAMNE, de mâinile celui stricat; protejează-mă de omul violent, [de] cei care au plănuit să doboare umbletele mele."
"Cei mândri mi-au ascuns o capcană și funii; au întins o plasă pe cale; mi-au pus curse. Selah."
"Eu i-am spus DOMNULUI
"DUMNEZEULE, Doamne, tăria salvării mele, mi-ai acoperit capul în ziua bătăliei."
"Nu împlini, DOAMNE, dorințele celui stricat; nu duce mai departe planul lui stricat, [pentru a] [nu] se înălța. Selah."
"[Cât despre] capul celor ce mă înconjoară, să îi acopere ticăloșia propriilor lor buze."
"Să cadă cărbuni aprinși peste ei; să fie aruncați în foc; în gropi adânci, ca să nu se ridice din nou."
"Nu lăsa pe bărbatul vorbitor de rău să fie întemeiat pe pământ; răul va vâna pe omul violent pentru a-[l] doborî."
"Știu că DOMNUL va susține cauza celui nenorocit și dreptul celor săraci."
"Da, cei drepți vor aduce mulțumiri numelui tău; cei integri vor locui în prezența ta."
