"DOAMNE Dumnezeu, căruia răzbunarea îi aparține; Dumnezeule, căruia răzbunarea îi aparține, arată-te."
"Înalță-te, tu judecător al pământului, întoarce o răsplată celui mândru."
"DOAMNE, până când cei răi, până când cei stricați vor triumfa?"
"[Până când] vor rosti [și] vor vorbi lucruri grele? [Și] toți lucrătorii nelegiuirii se vor făli?"
"Ei rup în bucăți poporul tău, DOAMNE, și nenorocesc moștenirea ta."
"Ei ucid văduva și străinul și ucid pe cei fără tată."
"Totuși ei spun
"Înțelegeți, voi neghiobilor printre oameni și proștilor, când veți fi înțelepți?"
"Cel ce a sădit urechea, nu va auzi? Cel ce a format ochiul, nu va vedea?"
"Cel ce pedepsește păgânii, nu va corecta? Cel ce învață pe om cunoaștere, [nu va cunoaște]?"
"DOMNUL cunoaște gândurile omului, că ele [sunt] deșertăciune."
"Binecuvântat [este] omul pe care tu îl disciplinezi, DOAMNE, și îl înveți din legea ta;"
"Ca să îi dai odihnă de la zilele de restriște, până ce groapa va fi săpată pentru cel stricat."
"Căci DOMNUL nu va lepăda pe poporul său, nici nu va părăsi moștenirea sa."
"Ci judecată se va întoarce la dreptate și toți cei integri în inimă o vor urma."
"Cine se va ridica pentru mine împotriva făcătorilor de rău? [Sau] cine va sta în picioare pentru mine împotriva lucrătorilor nelegiuirii?"
"De nu [ar fi fost] DOMNUL ajutorul meu, sufletul meu aproape că ar fi locuit în tăcere."
"Când am spus
"În mulțimea gândurilor mele dinăuntrul meu, mângâierile tale îmi desfată sufletul."
"Va avea tronul nelegiuirii părtășie cu tine, care urzește ticăloșie printr-o lege?"
"Ei se adună împreună împotriva sufletului celui drept și condamnă sângele nevinovat."
"Dar DOMNUL este apărarea mea; și Dumnezeul meu [este] stânca locului meu de scăpare."
"Și el va aduce peste ei propria lor nelegiuire și îi va stârpi în propria lor stricăciune; [da], DOMNUL Dumnezeul nostru îi va stârpi."
