"Și David a adunat pe toți prinții lui Israel, prinții triburilor și căpeteniile cetelor care au servit împăratului pe rând și căpeteniile peste mii și căpeteniile peste sute și administratorii peste toată averea și stăpânirea împăratului și a fiilor lui, cu ofițerii și cu războinicii și cu toți vitejii, la Ierusalim."
"Atunci împăratul David s-a ridicat în picioare și a spus
"Dar Dumnezeu mi-a spus
"Totuși, DOMNUL Dumnezeul lui Israel m-a ales pe mine înaintea întregii case a tatălui meu să fiu împărat peste Israel pentru totdeauna, fiindcă l-a ales pe Iuda [să fie ]conducătorul; și din casa lui Iuda, casa tatălui meu; și printre fiii tatălui meu m-a plăcut pe mine pentru a [mă] face împărat peste tot Israelul;"
"Și dintre fiii mei, (fiindcă DOMNUL mi-a dat mulți fii), l-a ales pe Solomon, fiul meu, să șadă pe tronul împărăției DOMNULUI, peste Israel."
"Și mi-a spus
"Mai mult, voi întemeia împărăția sa pentru totdeauna, dacă va rămâne statornic să împlinească poruncile mele și judecățile mele, ca în această zi."
"Și de aceea în fața ochilor întregului Israel, adunarea DOMNULUI; și în auzul Dumnezeului nostru, să păziți și să căutați toate poruncile DOMNULUI Dumnezeul vostru, ca să stăpâniți această țară bună și să [o ]lăsați ca moștenire pentru copiii voștri după voi, pentru totdeauna."
"Și tu, Solomon, fiul meu, să cunoști pe Dumnezeul tatălui tău și să îl servești cu o inimă desăvârșită și cu o minte binevoitoare, fiindcă DOMNUL cercetează toate inimile și înțelege toate închipuirile gândurilor, dacă îl cauți, se va lăsa găsit de tine; dar dacă îl părăsești, te va lepăda pentru totdeauna."
"Ia seama acum, fiindcă DOMNUL te-a ales să construiești o casă pentru sanctuar, fii tare și fă [aceasta]."
"Atunci David i-a dat lui Solomon, fiul său, modelul porticului și a caselor acestuia și a trezoreriilor acestora și a cămărilor superioare ale acestora și a curților interioare ale acestora și a locului scaunului milei,"
"Și modelul a tot ceea ce a avut prin duhul, a curților casei DOMNULUI și a tuturor cămărilor de jur împrejur, ale trezoreriilor casei lui Dumnezeu și a trezoreriilor lucrurilor dedicate;"
"De asemenea pentru rândurile preoților și leviților și pentru toată lucrarea serviciului casei DOMNULUI și pentru toate vasele serviciului în casa DOMNULUI."
"[A dat], din aur, cântărit, pentru [lucruri ]din aur, pentru toate uneltele oricărui fel de serviciu; [argint de asemenea ]pentru toate uneltele de argint, cântărit, pentru toate uneltele de orice fel de serviciu;"
"Chiar greutatea pentru sfeșnicele de aur și pentru lămpile lor de aur, cântărit, pentru fiecare sfeșnic și pentru lămpile acestuia; și pentru sfeșnicele de argint, cântărit, [deopotrivă ]pentru sfeșnic și [de] [asemenea ]pentru lămpile acestuia, conform folosirii fiecărui sfeșnic."
"Și cântărit [a dat ]aur pentru mesele pâinii punerii înainte, pentru fiecare masă; și [la fel ]argint pentru mesele de argint;"
"De asemenea aur pur pentru cârligele de carne și boluri și cupe; și pentru vasele aurite [a dat aur ]cântărit pentru fiecare vas; și [la fel argint], cântărit, pentru fiecare vas de argint;"
"Și pentru altarul tămâierii, aurul curat, cântărit; și aur pentru modelul carului heruvimilor, care [își] întindeau [aripile și] acopereau chivotul legământului DOMNULUI."
"Toate [acestea, a spus David, ]DOMNUL m-a făcut să le înțeleg în scris, prin mâna [lui ]asupra mea, toate lucrările acestui model."
"Și David i-a spus lui Solomon, fiul său
"Și, iată, rândurile preoților și leviților, [ei vor fi cu tine ]pentru tot serviciul casei lui Dumnezeu; și [vor fi ]cu tine pentru tot felul de meșteșuguri, fiecare bărbat iscusit [și] binevoitor, pentru fiecare fel de serviciu; de asemenea prinții și tot poporul [va fi ]în întregime la porunca ta."
