"Și Balaam i-a spus lui Balac
"Și Balac a făcut cum spusese Balaam; și Balac și Balaam au oferit pe [fiecare] altar un taur și un berbec."
"Și Balaam i-a spus lui Balac
"Și Dumnezeu a întâlnit pe Balaam, iar el i-a spus
"Și DOMNUL a pus cuvânt în gura lui Balaam și a spus
"Și s-a întors la el și, iată, el stătea în picioare lângă ofranda lui arsă, el și toți prinții lui Moab."
"Și și-a rostit parabola și a spus
"Cum să blestem, pe cel pe care Dumnezeu nu l-a blestemat? Sau cum să sfidez, [pe cel pe] [care] DOMNUL nu [l-]a sfidat?"
"Pentru că din vârful stâncilor îl văd și de pe dealuri îl privesc, iată, poporul va locui singur și nu va fi socotit printre națiuni."
"Cine poate număra pulberea lui Iacob și numărul celei de a patra [părți] a lui Israel? Lasă-mă să mor moartea celor drepți și sfârșitul meu să fie ca al lui!"
"Și Balac i-a spus lui Balaam
"Și el a răspuns și a zis
"Și Balac i-a spus
"Și l-a dus în câmpul lui Țofim, pe vârful Pisga; și a zidit șapte altare și a oferit un taur și un berbec pe [fiecare] altar."
"Și i-a spus lui Balac
"Și DOMNUL a întâlnit pe Balaam și a pus un cuvânt în gura lui și a spus
"Și când a venit la el, iată, el stătea lângă ofranda sa arsă și prinții lui Moab [stăteau] cu el. Și Balac i-a spus
"Iar el și-a rostit parabola și a spus
"Dumnezeu nu [este] om ca să mintă; nici fiu al omului ca să se pocăiască; a spus el și nu va face, sau a vorbit și nu va împlini?"
"Iată, eu am primit [poruncă] să binecuvântez și el a binecuvântat; iar eu nu pot întoarce aceasta."
"El nu a zărit nelegiuirea în Iacob, nici nu a văzut stricăciune în Israel; DOMNUL Dumnezeul său [este] cu el și strigătul unui împărat [este] printre ei."
"Dumnezeu i-a scos din Egipt; el are putere precum un unicorn."
"Cu adevărat [nu este] niciun farmec împotriva lui Iacob, nici nu [este] nicio ghicire împotriva lui Israel; referitor la acest timp se va spune despre Iacob și despre Israel
"Iată, poporul se va ridica asemenea unui leu mare și se va înălța ca un leu tânăr; nu se va întinde până nu va mânca [din] pradă și nu va bea sângele celor uciși."
"Și Balac i-a spus lui Balaam
"Dar Balaam a răspuns și i-a zis lui Balac
"Și Balac i-a spus lui Balaam
"Și Balac a adus pe Balaam pe vârful Peor, care privește spre Ieșimon."
"Și Balaam i-a spus lui Balac
"Și Balac a făcut cum spusese Balaam și a oferit un taur și un berbec pe [fiecare] altar."
