"Cuvintele lui Amos, care era dintre stăpânii de oi din Tecoa, pe care le-a văzut, referitor la Israel, în zilele lui Ozia, împăratul lui Iuda, și în zilele lui Ieroboam, fiul lui Ioas, împăratul lui Israel, [cu ]doi ani înaintea cutremurului."
"Și a spus
"Astfel spune DOMNUL
"Dar voi trimite un foc în casa lui Hazael, care va mistui palatele lui Ben-Hadad."
"Voi frânge de asemenea zăvorul Damascului și voi stârpi locuitorul din câmpia Aven; și din casa Edenului pe cel care ține sceptrul; și poporul Siriei va merge în captivitate la Chir, spune DOMNUL."
"Astfel spune DOMNUL
"Dar voi trimite un foc pe zidul Gazei care îi va mistui palatele;"
"Și voi stârpi pe locuitorul din Asdod; și din Ascalon, pe cel care ține sceptrul și îmi voi întoarce mâna împotriva Ecronului; și rămășița filistenilor va pieri, spune Domnul DUMNEZEU."
"Astfel spune DOMNUL
"De aceea voi trimite un foc pe zidul Tirului, care îi va mistui palatele."
"Astfel spune DOMNUL
"Dar voi trimite un foc asupra Temanului, care va mistui palatele Boțrei."
"Astfel spune DOMNUL
"Dar voi aprinde un foc în zidul Rabei și acesta îi va mistui palatele, cu strigare în ziua de bătălie, cu furtună în ziua vârtejului de vânt;"
"Și împăratul lor va merge în captivitate, el și prinții lui împreună, spune DOMNUL."
