"Când te așezi să mănânci cu un conducător, cu atenție ia aminte la ce [este] înaintea ta;"
"Și pune un cuțit la gâtul tău, dacă [ești] un om dedat apetitului."
"Nu dori delicatesele lui, fiindcă ele [sunt] mâncare înșelătoare."
"Nu munci ca să fii bogat; oprește-te de la propria ta înțelepciune."
"Îți vei aținti ochii asupra a ceva ce nu este? Fiindcă [bogățiile] cu siguranță își fac aripi; ele zboară departe ca o acvilă spre cer."
"Nu mânca pâinea [aceluia ce are] un ochi rău, nici nu dori delicatesele lui,"
"Fiindcă așa cum gândește în inima lui, așa [este] el; Mănâncă și bea, îți spune el; dar inima lui nu [este] cu tine."
"Bucata [pe care] ai mâncat-o, o vei vărsa și îți vei pierde cuvintele dulci."
"Nu vorbi în urechile unui prost, fiindcă va disprețui înțelepciunea cuvintelor tale."
"Nu scoate pietrele vechi de hotar și nu intra în câmpurile celor fără tată,"
"Fiindcă răscumpărătorul lor [este ]puternic; va pleda împotriva ta în cauza lor."
"Dedică-ți inima instruirii și urechile tale cuvintelor cunoașterii."
"Nu cruța copilul de la disciplinare, fiindcă [dacă] îl bați cu nuiaua, nu va muri."
"Bate-l cu nuiaua și îi vei elibera sufletul din iad."
"Fiul meu, dacă inima ta este înțeleaptă, inima mea se va bucura, chiar a mea."
"Da, rărunchii mei se vor bucura când buzele tale spun lucruri drepte."
"Să nu invidieze inima ta pe păcătoși, ci [rămâi] în teama de DOMNUL cât este ziua de lungă."
"Căci cu siguranță este un viitor și așteptarea ta nu va fi stârpită."
"Ascultă fiul meu și fii înțelept și călăuzește-ți inima pe cale."
"Nu fi printre băutorii de vin, printre destrăbălații mâncători de carne;"
"Fiindcă bețivul și mâncăciosul vor ajunge la sărăcie; și somnolența va îmbrăca [pe un om] în zdrențe."
"Dă ascultare tatălui tău care te-a născut și nu disprețui pe mama ta când este bătrână."
"Cumpără adevărul și nu [îl] vinde; [de asemenea] înțelepciunea și instruirea și înțelegerea."
"Tatăl celui drept se va bucura mult, și cel ce naște un [copil] înțelept va avea bucurie de la el."
"Tatăl tău și mama ta vor fi veseli, și cea care te-a născut se va bucura."
"Fiul meu, dă-mi inima ta și lasă-ți ochii să observe căile mele."
"Fiindcă o curvă [este] un șanț adânc, și o femeie străină [este] o groapă strâmtă."
"De asemenea ea pândește [ca după] pradă și înmulțește pe călcătorii [de lege] între oameni."
"Cine are vaiet? Cine are întristări? Cine are certuri? Cine are bolboroseli? Cine are răni fără motiv? Cine are roșeața ochilor?"
"Cei ce adastă îndelung la vin, cei ce se duc să caute vinul amestecat."
"Nu te uita la vin când este roșu, când își arată culoarea în pahar, [când] se mișcă singur."
"La urmă mușcă precum un șarpe și înțeapă ca o viperă."
"Ochii tăi vor privi femei străine și inima ta va rosti lucruri perverse."
"Da, vei fi ca acela ce se întinde în mijlocul mării, sau ca acela ce se întinde în vârful unui catarg."
"M-au lovit, [vei spune tu], și nu am fost rănit; m-au bătut [și] nu am simțit; când mă voi trezi? Îl voi căuta din nou."
