"Cheamă acum, dacă este vreunul să îți răspundă; și la care dintre sfinți te vei întoarce?"
"Căci furia omoară pe nebun și invidia ucide pe cel prost."
"Am văzut pe cel nebun prinzând rădăcină, dar dintr-odată i-am blestemat locuința."
"Copiii lui sunt departe de siguranță și sunt zdrobiți la poartă și nu [este] vreunul să [îi] elibereze."
"Al cărui seceriș îl mănâncă cel flămând și îl ia chiar dintre spini, iar tâlharul le înghite averea."
"Deși nenorocirea nu iese din țărână, nici necazul nu răsare din pământ;"
"Totuși omul se naște pentru necaz, precum scânteile zboară în sus."
"Eu aș căuta spre Dumnezeu și i-aș încredința cauza mea lui Dumnezeu,"
"Care face lucruri mari și de nepătruns, lucruri minunate fără număr;"
"Care dă ploaie peste pământ și trimite ape peste câmpuri;"
"Pentru a așeza în înalt pe cei umili; și cei ce jelesc să fie înălțați la siguranță."
"El zădărnicește planurile celor vicleni, astfel că mâinile lor nu își pot împlini planul."
"El prinde pe înțelepți în vicleniile lor, și sfatul celor perverși este dat peste cap."
"Ei se întâlnesc cu întunericul în timpul zilei și bâjbâie în miezul zilei precum în noapte."
"Dar el salvează pe cel sărac de sabie, de gura lor și de mâna celui puternic."
"Astfel cel sărac are speranță și nelegiuirea își oprește gura."
"Iată, fericit [este] omul pe care Dumnezeu îl corectează, de aceea nu disprețui disciplinarea celui Atotputernic;"
"Căci el face să doară, și [tot el] leagă [rănile]; el rănește și [tot] mâinile lui vindecă."
"El te va elibera în șase necazuri; da, în șapte nu te va atinge niciun rău."
"În foamete te va răscumpăra de la moarte, și în război de la puterea sabiei."
"Vei fi ascuns de biciuirea limbii și nu te vei teme de nimicire când vine."
"De nimicire și foamete vei râde; și nu te vei teme de fiarele pământului."
"Pentru că vei fi în alianță cu pietrele câmpului și fiarele câmpului vor fi în pace cu tine."
"Și vei cunoaște că al tău cort [va fi] în pace; și îți vei cerceta locuința și nu vei păcătui."
"Vei cunoaște de asemenea că sămânța ta [va fi] mare și urmașii tăi ca iarba pământului."
"Vei ajunge la mormântul [tău] la o vârstă deplină, precum un snop de grâu strâns la timpul lui."
"Iată, aceasta, noi am cercetat-o, așa [este]; ascult-o și cunoaște-[o] pentru binele tău."
