"[Un psalm] al lui David. Judecă-mă, DOAMNE, pentru că am umblat în integritatea mea, m-am încrezut de asemenea în DOMNUL; [de aceea] nu voi aluneca."
"Examinează-mă, DOAMNE și încearcă-mă; cercetează rărunchii mei și inima mea."
"Pentru că bunătatea ta iubitoare este înaintea ochilor mei și am umblat în adevărul tău."
"Nu am șezut cu persoane deșarte, nici nu voi merge cu cei perfizi."
"Am urât adunarea făcătorilor de rău; și nu voi ședea cu cei stricați."
"Îmi voi spăla mâinile în nevinovăție, astfel voi înconjura altarul tău, DOAMNE,"
"Ca să proclam cu vocea mulțumirii și să istorisesc despre toate lucrările tale minunate."
"DOAMNE, am iubit locuința casei tale și locul unde locuiește onoarea ta."
"Nu îmi pune sufletul împreună cu păcătoșii, nici viața mea cu oamenii sângeroși,"
"În mâinile cărora [este] ticăloșie și mâna lor dreaptă este plină de mite."
"Dar cât despre mine, voi umbla în integritatea mea; răscumpără-mă și fii milostiv cu mine."
"Piciorul meu stă pe un loc neted; în adunări voi binecuvânta pe DOMNUL."
