"Elihu de asemenea a continuat și a spus
"Permite-mi [încă] puțin și îți voi arăta că mai [am] [să] vorbesc pentru Dumnezeu."
"Îmi voi aduce cunoașterea de departe și voi atribui dreptate Făcătorului meu."
"Căci cu adevărat cuvintele mele nu [vor fi] false, cel desăvârșit în cunoaștere [este] cu tine."
"Iată, Dumnezeu [este] puternic și nu disprețuiește [pe nimeni], [el este] puternic în tărie [și] în înțelepciune."
"El nu păstrează viața celui stricat, ci dă dreptate celor săraci."
"El nu își ia ochii de la cei drepți, ci [ei sunt] pe tron cu împărați; da, el îi întemeiază pentru totdeauna, iar ei sunt înălțați."
"Și dacă [sunt] legați în cătușe [și] sunt ținuți în funii ale nenorocirii,"
"Atunci le arată lucrarea lor și fărădelegile lor pe care le-au întrecut."
"El de asemenea le deschide urechea la disciplină și le poruncește să se întoarcă de la nelegiuire."
"Dacă ei ascultă de [el] și [îl ]servesc, își vor petrece zilele în prosperitate și anii lor în plăceri."
"Dar dacă nu ascultă de [el], vor pieri prin sabie și vor muri fără cunoaștere."
"Dar fățarnicii în inimă îngrămădesc furie, ei nu strigă când îi leagă."
"Ei mor la tinerețe și viața lor [este] printre cei necurați."
"El eliberează pe cel sărac în nenorocirea lui și le deschide urechile în oprimare."
"Chiar așa te-ar fi mutat dintr-un loc strâmt într-unul larg, unde nu [este] strâmtorare și ceea ce ar fi pus pe masa ta [ar fi ]plin de grăsime."
"Dar ai împlinit judecata celui stricat, judecată și justiție [te] apucă."
"Pentru că [este] furie, [ferește]-[te] ca nu cumva el să te ia cu lovitura [lui], atunci o mare răscumpărare nu te va elibera."
"Va prețui el bogățiile tale? [Nu], nici aur, nici toate forțele tăriei."
"Nu dori noaptea, când oamenii sunt stârpiți din locul lor."
"Fii atent, nu privi nelegiuirea, pentru că aceasta ai ales mai degrabă decât nenorocire."
"Iată, Dumnezeu înalță prin puterea sa, cine învață ca el?"
"Cine i-a rânduit calea sa? Sau cine poate spune
"Amintește-ți să îi preamărești lucrarea, pe care oamenii o privesc."
"Fiecare o poate vedea; omul [o] poate privi de departe."
"Iată, Dumnezeu [este] mare și nu [îl] cunoaștem, nici numărul anilor săi nu poate fi cercetat."
"Pentru că el micșorează picăturile de apă; ele toarnă ploaie după aburul lor,"
"Pe care norii o picură [și] o răspândesc abundent peste om."
"De asemenea poate [cineva] înțelege răspândirile norilor, [sau] zgomotul tabernacolului său?"
"Iată, el întinde lumina lui peste acesta și acoperă fundul mării."
"Fiindcă prin ei judecă el pe oameni; el dă mâncare din abundență."
"Cu nori el acoperă lumina și îi poruncește să nu lumineze prin [norul] din mijloc."
"Tunetul lor arată despre aceasta, vitele de asemenea [arată] cu privire la abur."
