"Atunci Iov a răspuns și a zis
"Chiar astăzi plângerea mea [este] amară; lovitura mea este mai grea decât geamătul meu."
"O, de aș ști unde să îl găsesc, să vin la scaunul său!"
"[Mi]-aș rândui cauza înaintea lui și mi-aș umple gura [cu] argumente."
"Aș cunoaște cuvintele [care] mi le-ar răspunde și aș înțelege ceea ce mi-ar spune."
"Va pleda el împotriva mea cu marea [lui] putere? Nu; ci ar pune [tărie] în mine."
"Acolo cel drept s-ar contrazice cu el; astfel aș fi eliberat pentru totdeauna de judecătorul meu."
"Iată, merg înainte, dar el nu [este acolo]; și înapoi, dar nu îl pot percepe;"
"La stânga, unde el lucrează, dar nu [îl] văd; se ascunde la dreapta, ca să nu [îl] văd;"
"Dar el cunoaște calea pe care o urmez; [după] [ce] mă va încerca, voi ieși ca aurul."
"Piciorul meu s-a ținut de pașii lui; am păstrat calea lui și nu m-am abătut."
"Nici nu am dat înapoi de la porunca buzelor lui; am stimat cuvintele gurii sale mai mult decât [mâncarea] necesară mie."
"Dar el [ține] de una și cine îl poate întoarce? Și [ce] dorește sufletul său, chiar [aceea ]face."
"Căci el împlinește [lucrul care ]îmi [este] rânduit; și multe asemenea [lucruri sunt] cu el."
"De aceea sunt tulburat în prezența lui; când iau aminte, mă tem de el."
"Fiindcă Dumnezeu îmi înmoaie inima și cel Atotputernic mă tulbură;"
"Pentru că nu am fost stârpit dinaintea întunericului, [nici] nu a ascuns întunericul de fața mea."
