"Coboară şi şezi în ţărână, fiică fecioară a Babilonului, şezi pe pământ; [nu este ]tron, fiică a caldeilor, căci nu te vei mai numi plăpândă şi delicată."
"Ia pietrele de moară şi macină făină, descoperă-ţi şuviţele, dezgoleşte-ţi piciorul, descoperă-ţi coapsa, treci râurile."
"Goliciunea ta va fi descoperită, da, ruşinea ta va fi văzută; mă voi răzbuna şi nu [te] voi întâlni [ca ]un om."
"[Cât despre ]răscumpărătorul nostru, DOMNUL oştirilor [este ]numele său, Cel Sfânt al lui Israel."
"Şezi tăcută şi du-te în întuneric, fiică a caldeilor, fiindcă nu te vei mai numi
"M-am înfuriat pe poporul meu, am pângărit moştenirea mea şi i-am dat în mâna ta; [iar] tu nu le-ai arătat milă, peste cei bătrâni ai apăsat foarte mult jugul tău."
"Şi tu spui
"De aceea ascultă acum, [cea ]dedată plăcerilor, care locuieşti fără grijă, care spui în inima ta
"Dar aceste două [lucruri ]vor veni la tine într-o clipă, într-o singură zi, pierderea de copii şi văduvia; vor veni peste tine în desăvârşirea lor din cauza mulţimii vrăjitoriilor tale [şi ]pentru marele număr al farmecelor tale."
"Fiindcă te-ai încrezut în stricăciunea ta, ai spus
"De aceea răul va veni peste tine; nu vei şti de unde se ridică, şi nenorocirea va cădea peste tine; nu vei fi în stare să o dai jos, şi dintr-odată va veni peste tine pustiire [pe care ]nu ai cunoscut-o."
"Stai acum cu farmecele tale şi cu mulţimea vrăjitoriilor tale, în care ai ostenit din tinereţea ta; dacă astfel vei trage vreun folos, dacă astfel vei putea învinge."
"Eşti obosită de mulţimea sfaturilor tale. Să se ridice în picioare acum astrologii, privitorii la stele, prezicătorii [după ]lună şi să te salveze de [cele ]ce vor veni peste tine."
"Iată, vor fi ca mirişte; focul îi va arde; nu se vor elibera din puterea flăcării, [nu va fi ]cărbune la care să se încălzească, [nici ]foc pentru a sta înaintea lui."
"Astfel îţi vor fi aceia cu care te-ai ostenit, comercianţii din tinereţea ta; se va duce fiecare la ale lui; nimeni nu te va salva."
