"Și bărbații lui Efraim s-au adunat și au trecut spre nord și i-au spus lui Iefta
"Și Iefta le-a spus
"Și când am văzut că nu [m-]ați eliberat, mi-am luat viața în mâini și am trecut împotriva copiilor lui Amon și DOMNUL i-a dat în mâna mea; și pentru ce v-ați urcat la mine în ziua aceasta, ca să luptați cu mine?"
"Atunci Iefta a adunat pe toți bărbații Galaadului și a luptat cu Efraim; și bărbații Galaadului au lovit pe Efraim, deoarece aceștia au spus
"Și galaadiții au luat efraimiților trecerile Iordanului; și s-a întâmplat, când efraimiții care scăpaseră spuneau
"Atunci ei îi ziceau
"Și Iefta a judecat pe Israel șase ani. Și Iefta galaaditul a murit și a fost îngropat într-[una] [din] cetățile Galaadului."
"Și după el, Ibțan din Betleem a judecat pe Israel."
"Și el a avut treizeci de fii și treizeci de fiice, [pe care] le-a trimis în afară și a adus de afară pentru fiii săi treizeci de fiice. Și a judecat pe Israel șapte ani."
"Și Ibțan a murit și a fost îngropat la Betleem."
"Și după el, Elon, un zabulonit, a judecat pe Israel, și el a judecat pe Israel zece ani."
"Și Elon zabulonitul a murit și a fost îngropat în Aialon, în țara lui Zabulon."
"Și după el, Abdon, fiul lui Hilel, un piratonit, a judecat pe Israel."
"Și a avut patruzeci de fii și treizeci de nepoți, care călăreau pe șaptezeci de mânji de măgăriță; și el a judecat pe Israel opt ani."
"Și Abdon, fiul lui Hilel piratonitul, a murit și a fost îngropat în Piraton, în țara lui Efraim, pe muntele amaleciților."
