"Cel stricat fuge când nu îl urmărește nimeni, dar cei drepți sunt cutezători ca un leu."
"Din cauza fărădelegii[ ]unei țări [sunt] mulți prinți în ea, dar printr-un om al priceperii [și] cunoașterii, starea [țării] va fi prelungită."
"Un om sărac care asuprește pe sărac [este] [ca] o ploaie torențială care nu lasă mâncare."
"Cei ce părăsesc legea laudă pe cei stricați, dar cei ce țin legea se luptă cu ei."
"Oamenii răi nu înțeleg judecata, dar cei ce caută pe DOMNUL înțeleg totul."
"Mai bun [este] săracul care umblă în integritatea lui, decât [cel care este] pervers în căile [lui], deși [este] bogat."
"Oricine ține legea [este] un fiu înțelept, dar cel ce este un însoțitor al [celor] destrăbălați rușinează pe tatăl său."
"Cel ce prin camătă și câștig nedrept își mărește averea, o va aduna pentru cel ce se va milostivi de săraci."
"Cel ce își întoarce urechea de la auzirea legii, chiar [și] rugăciunea lui [va fi] urâciune."
"Oricine duce pe cei drepți în rătăcire pe o cale rea, va cădea el însuși în propria lui groapă; dar cei integri vor avea în posesiune[ lucruri] bune."
"Omul bogat [este] înțelept în îngâmfarea lui, dar săracul care are înțelegere îl cercetează."
"Când [cei] drepți se bucură [este] o mare glorie, dar când cei stricați se ridică, omul se ascunde."
"Cel ce își acoperă păcatele nu va prospera, dar oricine [le] mărturisește și se lasă [de ele] va primi milă."
"Fericit [este] omul care se teme întotdeauna, dar cel ce își împietrește inima va cădea în ticăloșie."
"[Precum] un leu care rage și un urs căutând pradă, [așa este] un conducător stricat peste poporul sărac."
"Prințul care duce lipsă de înțelegere [este] și un mare opresor, [dar] cel ce urăște lăcomia [își ]va lungi zilele."
"Un om care varsă violent sângele [oricărei ]persoane va fugi la groapă; să nu îl oprească nimeni."
"Oricine umblă cu integritate va fi salvat, dar [cel ]pervers [în ]căile [lui] va cădea fără întârziere."
"Cel ce își ară pământul va avea multă pâine, dar cel ce se duce după [oameni] de nimic va avea destulă sărăcie."
"Un om credincios va abunda cu binecuvântări, dar cel ce se grăbește să fie bogat nu va fi nevinovat."
"Nu [este] bine să părtinești oamenii; chiar pentru o bucată de pâine [acel ]om va călca [legea]."
"Cel ce se grăbește să se îmbogățească [are ]un ochi rău și nu ia aminte că sărăcia va veni peste el."
"Cel care mustră un om la sfârșit va găsi mai multă favoare decât cel ce lingușește cu limba."
"Oricine jefuiește pe tatăl său sau pe mama sa și spune
"Cel mândru în inimă stârnește ceartă, dar cel ce își pune încrederea în DOMNUL va fi îngrășat."
"Cel ce se încrede în propria inimă este un prost, dar oricine umblă cu înțelepciune va fi eliberat."
"Cel ce dă săracului nu va duce lipsă, dar cel ce își acoperă ochii va avea multe blesteme."
"Când cei stricați se înalță, oamenii se ascund; dar când pier [cei răi], cei drepți se înmulțesc."
