"Cu siguranță este o vână pentru argint și un loc pentru aur, [unde] ei [îl] purifică."
"Fierul este luat din pământ și arama [este] topită [din] piatră."
"El pune o margine întunericului și cercetează toată desăvârșirea, pietrele întunericului și umbra morții."
"Potopul izbucnește de la locuitor; [apele] uitate de picior sunt uscate, îndepărtate de la oameni."
"[Cât despre] pământ, din el iese pâinea și dedesubt acesta este întors ca focul."
"Pietrele lui [sunt] locul safirelor și are praf de aur."
"[Este] o cărare pe care nicio pasăre nu o cunoaște și pe care ochiul vulturului nu a văzut-o;"
"Puii leului nu au călcat-o, leul feroce nu a trecut pe lângă ea."
"Își pune mâna pe stâncă, răstoarnă munții din rădăcini."
"El taie râuri printre stânci; și ochiul lui vede fiecare lucru prețios."
"El stăvilește potopurile de la revărsare; și [ce este ]ascuns scoate la lumină."
"Dar unde se va găsi înțelepciunea? Și unde [este] locul înțelegerii?"
"Omul nu cunoaște prețul ei și nu se găsește în țara celor vii."
"Adâncul spune
"Nu poate fi obținută cu aur, nici argintul nu va fi cântărit [ca] preț al ei."
"Nu poate fi prețuită cu aurul Ofirului, cu prețiosul onix, sau safirul."
"Aurul și cristalul nu o pot egala; și schimbarea ei [nu va fi pe] bijuterii din aur pur."
"Nu se va aminti despre coral sau perle, pentru că prețul înțelepciunii [este] peste cel al rubinelor."
"Topazul din Etiopia nu o va egala, nici nu va fi prețuită cu aur pur."
"De unde vine atunci înțelepciunea? Și unde [este] locul înțelegerii?"
"Văzând că este ascunsă de ochii tuturor celor vii și ascunsă de păsările cerului."
"Distrugerea și moartea spun
"Dumnezeu îi înțelege calea și îi cunoaște locul;"
"Pentru că el privește la marginile pământului [și] vede sub întregul cer;"
"Pentru a face o [măsură de ]greutate vânturilor; și cântărește apele cu măsura."
"Când a dat o hotărâre pentru ploaie și o cale pentru fulgerul tunetului,"
"Atunci a văzut-o și a vestit-o; el a pregătit-o, da, și a cercetat-o."
"Și omului i-a spus
