"Și Samson a coborât la Timna și a văzut în Timna o femeie dintre fiicele filistenilor."
"Și s-a urcat și a spus tatălui său și mamei sale, zicând
"Atunci tatăl său și mama sa i-au spus
"Dar tatăl său și mama sa nu știau că aceasta [era] de la DOMNUL, pentru că el căuta o ocazie împotriva filistenilor, fiindcă pe timpul acela filistenii stăpâneau peste Israel."
"Atunci Samson și tatăl său și mama sa au coborât la Timna și au ajuns la viile din Timna; și, iată, un leu tânăr răcnea împotriva lui."
"Și Duhul DOMNULUI a venit cu putere peste el; și el l-a sfâșiat cum se sfâșie un ied, fără [să] [aibă] nimic în mână, dar nu a spus tatălui său sau mamei sale ce făcuse."
"Și a coborât și a vorbit cu femeia; și ea i-a plăcut mult lui Samson."
"Și s-a întors după un timp să o ia, și s-a abătut să vadă trupul mort al leului; și, iată, era un roi de albine și miere în trupul mort al leului."
"Și a luat din ea[ ]în mâinile sale și a mers mâncând; și a venit la tatăl său și la mama sa și le-a dat și ei au mâncat; dar nu le-a spus că scosese mierea din trupul mort al leului."
"Astfel tatăl său a coborât la femeia [aceea], și Samson a făcut acolo un ospăț, pentru că astfel obișnuiau tinerii să facă."
"Și s-a întâmplat, când l-au văzut, că au adus treizeci de însoțitori să fie cu el."
"Și Samson le-a spus
"Dar dacă nu puteți să mi-[o] explicați, atunci să îmi dați voi mie treizeci de cămăși și treizeci de schimburi de haine. Iar ei i-au spus
"Și el le-a spus
"Și s-a întâmplat, în a șaptea zi, că au spus soției lui Samson
"Și soția lui Samson a plâns înaintea lui și a spus
"Și ea a plâns înaintea lui șapte zile, cât au avut ospățul; și s-a întâmplat, în a șaptea zi, că el i-a spus-o, pentru că stăruia mult de el; și ea a spus ghicitoarea copiilor poporului ei."
"Și bărbații cetății i-au spus în ziua a șaptea, înainte de apusul soarelui
"Și Duhul DOMNULUI a venit peste el și el a coborât la Ascalon; și a ucis dintre ei treizeci de bărbați și a luat prada lor și a dat schimburile de haine celor care au explicat ghicitoarea. Și mânia lui s-a aprins și el a urcat la casa tatălui său."
"Iar soția lui Samson a fost [dată] însoțitorului său, cu care el se împrietenise."
