"DOMNUL domnește; să se bucure pământul; să se veselească mulțimea insulelor."
"Nori și întuneric [sunt] de jur împrejurul lui, dreptate și judecată [sunt] locuința tronului său."
"Un foc merge înaintea lui și arde pe dușmanii lui de jur împrejur."
"Fulgerele lui au luminat lumea, pământul a văzut și a tremurat."
"Dealurile s-au topit ca ceara în prezența DOMNULUI, în prezența Domnului întregului pământ."
"Cerurile vestesc dreptatea lui și toate popoarele văd gloria sa."
"Încurcați fie toți cei ce servesc chipurilor cioplite, cei ce se fălesc cu idoli, închinați-vă lui, [voi,] toți dumnezeii."
"Sionul a auzit și s-a veselit; și fiicele lui Iuda s-au bucurat pentru judecățile tale, DOAMNE."
"Pentru că tu, DOAMNE, [ești] înalt deasupra întregului pământ, tu ești înălțat mult deasupra tuturor dumnezeilor."
"Voi, care iubiți pe DOMNUL, urâți răul; el păstrează sufletele sfinților săi; îi eliberează din mâna celor stricați."
"Lumină este semănată pentru cel drept și veselie pentru cel integru în inimă."
"Bucurați-vă în DOMNUL, voi cei drepți, și aduceți mulțumire la amintirea sfințeniei sale."
