"Și zifiții au venit la Saul, la Ghibea, spunând
"Atunci Saul s-a ridicat și a coborât la pustiul Zif, având[ ]trei mii de bărbați aleși ai lui Israel cu el, pentru a-l căuta pe David în pustiul Zif."
"Și Saul și-a întins cortul pe dealul Hachila, care [este] înaintea Ieșimonului, lângă cale. Dar David locuia în pustiu și a văzut că Saul a venit după el în pustiu."
"David a trimis de aceea spioni și a înțeles că Saul într-adevăr venise."
"Și David s-a ridicat și a venit la locul unde Saul își întinsese cortul; și David a privit locul unde Saul [era] culcat, și pe Abner, fiul lui Ner, căpetenia oștirii sale; și Saul [era] culcat înăuntrul șanțului [de apărare] și poporul își înălțase cortul în jurul lui."
"Atunci a răspuns David și i-a spus lui Ahimelec hititul și lui Abișai, fiul Țeruiei, fratele lui Ioab, spunând
"Astfel David și Abișai au venit la popor noaptea; și, iată, Saul stătea întins, dormind înăuntrul șanțului [de apărare] cu sulița sa înfiptă în pământ, la capul său; iar Abner și poporul erau întinși de jur împrejurul lui."
"Atunci Abișai i-a spus lui David
"Și David i-a spus lui Abișai
"David a mai spus
"Să mă ferească DOMNUL să îmi întind mâna împotriva unsului DOMNULUI; dar, te rog, ia acum sulița care [este] la capul său și ulciorul cu apă și să mergem."
"Astfel David a luat sulița și ulciorul cu apă de la capul lui Saul; și s-au îndepărtat și niciun om nu a văzut [aceasta], nici nu a știut, nici nu s-a trezit, fiindcă toți [erau ]adormiți, pentru că un somn adânc de la DOMNUL căzuse peste ei."
"Atunci David a trecut de cealaltă parte și a stat pe vârful unui deal de departe; o mare depărtare [fiind ]între ei."
"Și David a strigat către popor și către Abner, fiul lui Ner, spunând
"Și David i-a spus lui Abner
"Acest lucru pe care l-ai făcut nu [este] bun. [Precum] DOMNUL trăiește, voi [sunteți] demni de moarte, pentru că nu ați păzit pe domnul vostru, pe unsul DOMNULUI. Și acum vezi unde [este] sulița împăratului și ulciorul cu apă care [erau] la capul lui."
"Și Saul a cunoscut vocea lui David și a spus
"Și a spus
"Și acum, te rog, să asculte domnul meu împăratul, cuvintele servitorului său. Dacă DOMNUL te-a stârnit împotriva mea, să accepte ofrandă; dar dacă fiii oamenilor [te-au stârnit], blestemați [fie] ei înaintea DOMNULUI, pentru că m-au alungat în această zi de la a rămâne în moștenirea DOMNULUI, spunând
"Și acum, să nu cadă sângele meu la pământ înaintea feței DOMNULUI, pentru că împăratul lui Israel a ieșit să caute un păduche, ca unul care vânează o potârniche în munți."
"Atunci Saul a spus
"Și David a răspuns și a zis
"Atunci DOMNUL să întoarcă fiecărui om dreptatea sa și credincioșia sa, pentru că DOMNUL te-a dat în mâna [mea] astăzi, dar am refuzat să îmi întind mâna împotriva unsului DOMNULUI."
"Și, iată, precum viața ta a fost prețioasă astăzi în ochii mei, tot astfel viața mea să fie prețioasă în ochii DOMNULUI și să mă scape din tot necazul."
"Atunci Saul i-a spus lui David
