"Astfel au adus chivotul lui Dumnezeu și l-au așezat în mijlocul cortului pe care David l-a ridicat pentru el; și au oferit sacrificii arse și ofrande de pace înaintea lui Dumnezeu."
"Și când David a sfârșit oferirea ofrandelor arse și a ofrandelor de pace, a binecuvântat poporul în numele DOMNULUI."
"Și a împărțit fiecăruia din Israel, deopotrivă bărbat și femeie, fiecăruia o pâine și o bucată bună de carne și un ulcior [de vin.]"
"Și a rânduit leviți să servească înaintea chivotului DOMNULUI și să mărturisească și să mulțumească și să laude pe DOMNUL Dumnezeul lui Israel,"
"Asaf, mai marele; și lângă el, Zaharia, Ieiel și Șemiramot și Iehiel și Matitia și Eliab și Benaia și Obed-Edom; și Ieiel cu psalterioane și cu harpe; dar Asaf suna cu chimvale,"
"Benaia de asemenea și Iahaziel, preoții, cu trâmbițe [erau] continuu înaintea chivotului legământului lui Dumnezeu."
"Atunci în acea zi David a dat întâi [acest psalm],[ ]în mâna lui Asaf și a fraților săi, pentru a mulțumi DOMNULUI."
"Aduceți mulțumiri DOMNULUI; chemați numele lui, faceți cunoscute faptele lui printre popoare."
"Cântați-i, cântați-i psalmi, vorbiți despre toate lucrările lui minunate."
"Glorificați-vă în sfântul său nume, să se bucure inima celor ce caută pe DOMNUL."
"Căutați pe DOMNUL și puterea lui, căutați neîncetat fața lui."
"Amintiți-vă lucrările lui minunate pe care le-a făcut; minunile lui și judecățile gurii sale;"
"Voi, sămânță a lui Israel, servitorul lui, copii ai lui Iacob, aleșii lui."
"[El este] DOMNUL Dumnezeul nostru, judecățile lui [sunt] pe tot pământul."
"Amintiți-vă legământul său întotdeauna, cuvântul [pe care] [l]-a poruncit la o mie de generații."
"[Legământ] pe care l-a făcut cu Avraam și jurământul său lui Isaac;"
"Și a întărit același [legământ] lui Iacob ca lege și lui Israel [ca] legământ veșnic,"
"Spunând
"Când ați fost [doar] puțini la număr; [da], doar puțini; și străini în [țară]."
"Și [când] au mers de la o națiune la alta, de la[ ]o împărăție la alt popor;"
"El nu a permis niciunui om să le facă rău; da, a mustrat împărați pentru ei,"
"[Spunând
"Cântați DOMNULUI, tot pământul; arătați zi de zi salvarea lui."
"Vestiți gloria lui printre păgâni [și] lucrările lui minunate printre toate națiunile."
"Pentru că mare [este] DOMNUL și [demn] de a fi mult lăudat, el de asemenea [este] de temut deasupra tuturor dumnezeilor."
"Căci toți dumnezeii popoarelor [sunt] idoli, dar DOMNUL a făcut cerurile."
"Glorie și onoare [sunt] în prezența lui, tărie și veselie [sunt] în locul său."
"Dați DOMNULUI familii de popoare; dați DOMNULUI glorie și tărie."
"Dați DOMNULUI gloria [datorată] numelui său; aduceți ofrandă și veniți înaintea lui; închinați-vă DOMNULUI în frumusețea sfințeniei."
"Temeți-vă înaintea lui, tot pământul; lumea de asemenea va fi întemeiată, încât nu se va clătina."
"Să se veselească cerurile și să se bucure pământul; și să spună [oamenii ]printre națiuni
"Să urle marea și plinătatea ei; să se bucure câmpurile și tot ce [este ]pe ele."
"Atunci vor cânta copacii pădurii la prezența DOMNULUI, deoarece el vine să judece pământul."
"Aduceți mulțumiri DOMNULUI, pentru că [este] bun, că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Și spuneți
"Binecuvântat [fie ]DOMNUL Dumnezeul lui Israel pentru totdeauna și întotdeauna. Și tot poporul a spus
"Astfel a lăsat acolo înaintea chivotului legământului DOMNULUI pe Asaf și pe frații lui, să servească neîncetat înaintea chivotului, precum cerea lucrarea fiecărei zile;"
"Și pe Obed-Edom cu frații lui, șaizeci și opt; pe Obed-Edom de asemenea, fiul lui Iedutun, și pe Hosa [să fie ]portari;"
"Și pe preotul Țadoc și frații săi, preoții, înaintea tabernacolului DOMNULUI pe înălțimea care [era ]la Gabaon,"
"Pentru a aduce ofrande arse DOMNULUI pe altarul ofrandei arse, neîncetat, dimineața și seara; și [pentru a face ]conform cu tot ce este scris în legea DOMNULUI, pe care i-a poruncit-o lui Israel;"
"Și cu ei pe Heman și Iedutun, și restul care au fost aleși, care au fost chemați pe nume, să dea mulțumiri DOMNULUI, că a lui milă [dăinuiește ]pentru totdeauna;"
"Și cu ei [au fost] Heman și Iedutun cu trâmbițe și chimvale și cu instrumentele muzicale ale lui Dumnezeu, pentru aceia care trebuiau să sune. Și fiii lui Iedutun [erau ]portari."
"Și tot poporul a plecat, fiecare om la casa lui, iar David s-a întors să binecuvânteze casa lui."
