"Pentru aceasta, Iov, te rog, ascultă vorbirile mele și dă ascultare la toate cuvintele mele."
"Iată acum mi-am deschis gura, limba mea a vorbit în gura mea."
"Cuvintele mele [vor ieși din] integritatea inimii mele și buzele mele vor rosti clar cunoaștere."
"Duhul lui Dumnezeu m-a făcut și suflarea celui Atotputernic mi-a dat viață."
"Dacă îmi poți răspunde, rânduiește-ți [cuvintele ]înaintea mea [și] stai în picioare."
"Iată, eu [sunt] conform dorinței tale în locul lui Dumnezeu, am fost de asemenea format din lut."
"Iată, teroarea mea nu te va înspăimânta, nici mâna mea nu va fi grea asupra ta."
"Cu siguranță ai vorbit în auzul meu și am auzit vocea cuvintelor [tale], [spunând]
"Sunt curat, fără nelegiuire, eu [sunt] nevinovat; nici nu [este] fărădelege în mine."
"Iată, el găsește ocazii împotriva mea, mă socotește drept dușmanul său."
"Îmi pune picioarele în butuci, însemnează toate cărările mele."
"Iată, [în] aceasta nu ești drept; îți voi răspunde, că Dumnezeu este mai mare decât omul."
"De ce te lupți împotriva lui? Pentru că el nu dă socoteală de niciunul dintre lucrurile lui."
"Căci Dumnezeu vorbește o dată, da, de două ori, [totuși omul] nu ia seama."
"Într-un vis, într-o viziune a nopții, când somn adânc cade peste oameni, în dormiri în pat,"
"Atunci el deschide urechile oamenilor și sigilează instruirea lor."
"Ca să întoarcă pe om [de la] scopul [lui] și să ascundă mândria de om."
"El oprește sufletul lui de la groapă și viața lui de la pierirea prin sabie."
"El este de asemenea pedepsit cu durere pe patul său și mulțimea oaselor sale cu [durere] puternică,"
"Astfel încât viața lui detestă pâinea și sufletul lui mâncarea aleasă."
"Carnea sa este mistuită, așa încât nu poate fi văzută; și oasele sale [care] nu se vedeau [îi] ies în afară."
"Da, sufletul lui se apropie de mormânt și viața lui de nimicitori."
"Dacă ar fi un mesager cu el, un interpret, unul între o mie, să îi arate omului integritatea lui,"
"Atunci el este cu har spre el și spune
"Carnea lui va fi mai proaspătă ca a unui copil, se va întoarce la zilele tinereții sale;"
"El se va ruga lui Dumnezeu, iar el îi va arăta favoare, iar el îi va vedea fața cu bucurie; căci el va reda omului dreptatea sa."
"El privește la oameni și [dacă cineva] spune
"El va elibera sufletul lui de la mersul în groapă și viața lui va vedea lumina."
"Iată, toate acestea le lucrează Dumnezeu adeseori cu omul,"
"Pentru a-i aduce înapoi sufletul de la groapă, să fie iluminat cu lumina celor vii."
"Ia aminte, Iov, dă-mi ascultare, taci și voi vorbi."
"Dacă ai ceva de spus, răspunde-mi, vorbește, căci doresc să te declar drept."
"Dacă nu, dă-mi ascultare, taci și te voi învăța înțelepciune."
