"Și s-a întâmplat în același an, la începutul domniei lui Zedechia, împăratul lui Iuda, în anul al patrulea, în luna a cincea, [că ]Hanania, fiul lui Azur, profetul, care [era] din Gabaon, mi-a vorbit în casa DOMNULUI, în prezența preoților și a întregului popor, spunând
"Astfel vorbește DOMNUL oștirilor, Dumnezeul lui Israel, spunând
"În doi ani întregi voi aduce înapoi în acest loc toate vasele casei DOMNULUI, pe care Nebucadnețar, împăratul Babilonului, le-a luat din acest loc și le-a dus în Babilon."
"Și voi aduce din nou în acest loc pe Ieconia, fiul lui Ioiachim, împăratul lui Iuda, cu toți captivii din Iuda care au mers în Babilon, spune DOMNUL, pentru că voi zdrobi jugul împăratului Babilonului."
"Atunci profetul Ieremia i-a spus profetului Hanania în prezența preoților și în prezența întregului popor care stătea în picioare în casa DOMNULUI,"
"Chiar profetul Ieremia a spus
"Totuși, ascultă acum acest cuvânt pe care îl vorbesc în urechile tale și în urechile întregului popor;"
"Profeții care au fost înainte de mine și înainte de tine din vechime au profețit deopotrivă împotriva multor țări și împotriva a mari împărății, despre război și despre rău și despre ciumă."
"Profetul care profețește despre pace, când cuvântul profetului se va întâmpla, [atunci ]profetul va fi cunoscut, că, într-adevăr, DOMNUL l-a trimis."
"Atunci profetul Hanania a luat jugul de pe gâtul profetului Ieremia și l-a zdrobit."
"Și Hanania a vorbit în prezența întregului popor, spunând
"Atunci cuvântul DOMNULUI a venit la [profetul] Ieremia, după ce profetul Hanania zdrobise jugul de pe gâtul profetului Ieremia, spunând
"Du-te și spune-i lui Hanania, zicând
"Pentru că astfel spune DOMNUL oștirilor, Dumnezeul lui Israel
"Atunci profetul Ieremia i-a spus profetului Hanania
"De aceea astfel spune DOMNUL
"Astfel profetul Hanania a murit în același an în luna a șaptea."
