"Mai marelui muzician pe harpă, un psalm al lui David. DOAMNE, Domnul nostru, cât de măreț [este] numele tău în tot pământul! [Tu] care ai pus gloria ta deasupra cerurilor."
"Din gura pruncilor și a sugarilor ți-ai rânduit tărie, datorită dușmanilor tăi, ca să amuțești pe dușman și pe răzbunător."
"Când privesc cerurile tale, lucrarea degetelor tale, luna și stelele, pe care le-ai rânduit;"
"Ce este omul, să îți amintești de el, și fiul omului să îl cercetezi?"
"Fiindcă l-ai făcut cu puțin mai prejos decât îngerii și l-ai încoronat cu glorie și onoare."
"L-ai făcut să domnească peste lucrările mâinilor tale; ai pus toate sub picioarele lui;"
"Toate oile și [toți] boii, da, și animalele câmpului;"
"Păsările cerului și peștii mării și [orice ]străbate cărările mărilor."
"DOAMNE, Domnul nostru, cât de măreț [este] numele tău pe tot pământul!"
