"Și după moartea lui Ahab, Moab s-a răzvrătit împotriva lui Israel."
"Și Ahazia a căzut printre zăbrele în camera lui de sus care [era] în Samaria și s-a îmbolnăvit; și a trimis mesageri și le-a spus
"Dar îngerul DOMNULUI i-a spus lui Ilie tișbitul
"Și acum, astfel spune DOMNUL
"Și când mesagerii s-au întors la el, el le-a spus
"Iar ei i-au zis
"Și el le-a spus
"Iar ei i-au răspuns
"Atunci împăratul a trimis la el o căpetenie peste cincizeci, cu cei cincizeci ai săi. Și acesta s-a urcat la el; și, iată, el ședea pe vârful unui deal. Și el i-a spus
"Și Ilie a răspuns și a zis căpeteniei peste cincizeci
"Din nou el a trimis de asemenea la el pe o altă căpetenie peste cincizeci cu cei cincizeci ai săi. Și el a răspuns și i-a zis
"Și Ilie a răspuns și i-a zis
"Și el a trimis din nou o căpetenie peste a treia ceată de cincizeci cu cei cincizeci ai săi. Și a treia căpetenie peste cincizeci s-a urcat și a venit și a căzut pe genunchi înaintea lui Ilie și l-a implorat și i-a spus
"Iată, a coborât foc din cer și a mistuit pe cele două căpetenii dintâi peste cincizeci cu cei cincizeci ai lor; de aceea să fie prețioasă acum viața mea înaintea ochilor tăi."
"Și îngerul DOMNULUI i-a spus lui Ilie
"Și el i-a zis
"Astfel el a murit conform cuvântului DOMNULUI pe care Ilie i-l spusese. Și Ioram a domnit în locul lui în al doilea an al lui Ioram, fiul lui Iosafat, împăratul lui Iuda; deoarece nu avea fiu."
"Și restul faptelor lui Ahazia pe care le-a făcut, nu [sunt] ele scrise în cartea cronicilor împăraților lui Israel?"
