"Astfel spune DOMNUL
"Binecuvântat [este ]omul [care ]face aceasta şi fiul omului [care] se ţine de aceasta; care ţine sabatul ca să nu îl spurce şi îşi ţine mâna de la a face vreun rău."
"Nu lăsa pe fiul străinului, care s-a alăturat DOMNULUI, să vorbească, spunând
"Fiindcă astfel spune DOMNUL, famenilor ce ţin sabatele mele şi aleg [lucrurile ]care îmi plac mie şi apucă legământul meu;"
"Lor le voi da în casa mea şi în înăuntrul zidurilor mele un loc şi un nume mai bun decât al fiilor şi al fiicelor, le voi da un nume veşnic, ce nu va fi stârpit."
"De asemenea fiii străinului, care se alătură DOMNULUI, pentru a-l servi şi pentru a iubi numele DOMNULUI, pentru a fi servitorii lui, oricine ţine sabatul ca să nu îl spurce şi apucă legământul meu;"
"Chiar pe ei îi voi aduce la muntele meu sfânt şi îi voi bucura în casa mea de rugăciune, ofrandele lor arse şi sacrificiile lor [vor fi ]primite pe altarul meu; căci casa mea se va numi casă de rugăciune pentru toate popoarele."
"Domnul DUMNEZEU care adună pe proscrişii lui Israel spune
"Voi, toate fiarele câmpului, veniţi să mâncaţi, [da], voi, toate fiarele din pădure."
"Paznicii lui [sunt] orbi, sunt toţi neştiutori, ei [sunt ]toţi câini muţi, nu pot lătra, dormind, stând întinşi, iubind să dormiteze."
"Da, [sunt ]câini lacomi [care ]nu pot avea niciodată destul şi [sunt ]păstori [care ]nu pot înţelege, toţi privesc la propria cale, fiecare la câştigul său, din partea sa."
"Veniţi, [spun ei,] voi aduce vin şi ne vom umple cu băutură tare; şi mâine va fi ca astăzi [şi][ ]mult mai abundent."
