"Căci, iată, Domnul, DOMNUL oştirilor, îndepărtează de Ierusalim şi de Iuda susţinerea şi toiagul, întreaga susţinere a pâinii şi întreaga susţinere a apei,"
"Pe cel viteaz şi pe bărbatul de război, pe judecător şi pe profet şi pe chibzuit şi pe bătrân,"
"Pe căpetenia a cincizeci şi pe omul demn de cinste şi pe sfătuitor şi pe meşteşugarul iscusit şi pe oratorul elocvent."
"Şi [le] voi da copii [ca] prinţi şi prunci vor stăpâni peste ei."
"Şi poporul va fi oprimat, fiecare de un altul şi fiecare de vecinul lui; copilul se va comporta cu mândrie împotriva celui bătrân şi cel josnic împotriva celui demn de cinste."
"Când un om va apuca pe fratele său, din casa tatălui său, [îi va spune]
"În acea zi el va jura, spunând
"Fiindcă Ierusalimul este ruinat şi Iuda este căzut, căci limba lor şi facerile lor [sunt ]împotriva DOMNULUI, pentru a provoca ochii gloriei lui."
"Arătarea înfăţişării lor mărturiseşte împotriva lor; şi ei rostesc păcatul ca Sodoma, nu [îl ]ascund. Vai sufletului lor! căci şi-au făcut rău lor înşişi."
"Spuneţi-i celui drept, că [îi] [va fi ]bine, căci ei vor mânca rodul facerilor lor."
"Vai celui stricat! [îi] [va fi ]rău, căci i se va da răsplata mâinilor lui."
"[Cât despre ]poporul meu, copiii [sunt ]opresorii lor şi femei conduc peste ei. Poporul meu, cei ce te conduc [te ]fac să rătăceşti şi distrug calea potecilor tale."
"DOMNUL se ridică în picioare să pledeze şi stă în picioare să judece poporul."
"DOMNUL va intra la judecată cu bătrânii poporului său şi cu prinţii acestuia, căci aţi mâncat via; prada săracului [este ]în casele voastre."
"Ce înseamnă aceasta [că ]îmi zdrobiţi poporul în bucăţi şi măcinaţi feţele săracilor? spune Domnul DUMNEZEUL oştirilor."
"Mai mult, DOMNUL spune
"De aceea Domnul va lovi cu râie coroana capului fiicelor Sionului şi DOMNUL va dezgoli părţile lor intime."
"În acea zi Domnul va lua frumuseţea podoabelor [lor ]zornăitoare [de la picioarele lor şi] învelitorile [lor şi] tiarele [lor] rotunde ca luna."
"Lanţurile şi brăţările şi eşarfele,"
"Bonetele şi podoabele pentru picioare şi panglicile pentru cap şi tablele şi cerceii,"
"Inelele şi bijuteriile pentru nas,"
"Costumele preţioase de haine şi mantiile şi şalurile şi ondulatoarele,"
"Oglinzile şi inul subţire şi glugile şi vălurile."
"Şi se va întâmpla, [că ]în loc de miros dulce va fi putoare; şi în loc de brâu, o sfâşietură; şi în loc de păr bine aranjat, o chelie; şi în loc de corsaj, un brâu de pânză de sac; [şi un semn de ]înfierare în loc de frumuseţe."
"Bărbaţii tăi vor cădea prin sabie şi puternicii tăi în război."
"Şi porţile ei vor plânge şi vor jeli; şi ea, pustiită, va şedea la pământ."
