"Pentru ce se înfurie păgânii și își închipuie popoarele deșertăciune?"
"Împărații pământului se ridică și conducătorii țin sfat împreună împotriva DOMNULUI și împotriva unsului său, [spunând]
"Să le rupem în bucăți legăturile și să le aruncăm funiile de la noi."
"Cel ce șade în ceruri va râde; Domnul îi va lua în derâdere."
"Apoi le va vorbi în furia lui și îi va chinui în aprinderea sa."
"Totuși, eu mi-am înălțat pe împăratul peste muntele meu sfânt al Sionului."
"Voi vesti hotărârea, DOMNUL mi-a spus
"Cere-mi și îți voi da păgânii [drept] moștenire și cele mai îndepărtate margini ale pământului [drept] stăpânire."
"Tu îi vei zdrobi cu un toiag de fier [și] îi vei sparge în bucăți ca pe vasul unui olar."
"De aceea fiți înțelepți împăraților; instruiți-vă voi judecători ai pământului."
"Serviți DOMNULUI cu teamă și bucurați-vă tremurând."
"Sărutați pe Fiul ca să nu se mânie și să pieriți [pe] cale, când furia lui abia s-a aprins. Binecuvântați [sunt] toți cei ce își pun încrederea în el."
