"Ezechia [era ]în vârstă de douăzeci și cinci de ani [când ]a început să domnească și a domnit douăzeci și nouă de ani în Ierusalim. Și numele mamei lui [era ]Abiia, fiica lui Zaharia."
"Și el a făcut [ceea ce era ]drept înaintea ochilor DOMNULUI, conform cu tot ceea ce făcuse tatăl său, David."
"În primul an al domniei lui, în prima lună, a deschis ușile casei DOMNULUI și le-a reparat."
"Și a adus preoții și leviții și i-a adunat în strada spre est,"
"Și le-a spus
"Căci părinții voștri au încălcat [legea] și au făcut [ceea ce era ]rău în ochii DOMNULUI Dumnezeul nostru și l-au părăsit și și-au întors fețele de la locuința DOMNULUI și [și-]au întors spatele."
"De asemenea ei au închis ușile porticului și au stins lămpile și nu au ars tămâie nici nu au oferit ofrande arse Dumnezeului lui Israel, în [locul ]sfânt."
"De aceea furia DOMNULUI a fost peste Iuda și Ierusalim și i-a dat necazului, înmărmuririi și șuierării, precum vedeți cu ochii voștri."
"Căci iată, părinții noștri au căzut prin sabie și fiii noștri și fiicele noastre și soțiile noastre [sunt ]în captivitate pentru aceasta."
"Și [este ]în inima mea să fac un legământ cu DOMNUL Dumnezeul lui Israel, ca furia lui înverșunată să se întoarcă de la noi."
"Fiii mei, nu stați acum nepăsători, fiindcă DOMNUL v-a ales să stați în picioare înaintea lui, să îi serviți și să îi fiți servitori și să ardeți tămâie."
"Atunci leviții s-au ridicat
"Și dintre fiii lui Elițafan
"Și dintre fiii lui Heman
"Și au adunat pe frații lor și s-au sfințit și au venit, conform poruncii împăratului, prin cuvintele DOMNULUI, să curețe casa DOMNULUI."
"Și preoții au intrat în partea interioară a casei DOMNULUI, să [o] curețe; și au scos afară toată necurăția pe care au găsit-o în templul DOMNULUI, în curtea casei DOMNULUI. Și leviții au luat-[o ]pentru a [o] duce[ ]afară la pârâul Chedron."
"Și ei au început să sfințească în [ziua ]întâi a lunii întâi; și în a opta zi a lunii au venit la porticul DOMNULUI, astfel au sfințit casa DOMNULUI în opt zile; și în a șaisprezecea zi a lunii întâi au terminat."
"Atunci au mers la împăratul Ezechia și au spus
"Mai mult, toate vasele, pe care împăratul Ahaz, în domnia lui, le-a aruncat în fărădelegea lui, le-am pregătit și sfințit și, iată, ele [sunt ]înaintea altarului DOMNULUI."
"Atunci împăratul Ezechia s-a ridicat devreme și a strâns pe conducătorii cetății și a urcat la casa DOMNULUI."
"Și au adus șapte tauri și șapte berbeci și șapte miei și șapte țapi, pentru o ofrandă de păcat pentru împărăție și pentru sanctuar și pentru Iuda. Și a poruncit preoților, fiii lui Aaron, să [îi ]ofere pe altarul DOMNULUI."
"Astfel au ucis taurii, și preoții au primit sângele și [l-]au stropit pe altar; la fel, după ce au ucis berbecii, au stropit sângele pe altar; au ucis de asemenea mieii și au stropit sângele pe altar."
"Și au adus țapii [pentru ]ofranda de păcat înaintea împăratului și a adunării; și au pus mâinile lor peste ei,"
"Și preoții i-au ucis și au făcut împăcare cu sângele lor pe altar, să facă o ispășire pentru întregul Israel, fiindcă împăratul a poruncit [ca ]ofranda arsă și ofranda pentru păcat [să fie făcută ]pentru întregul Israel."
"Și a pus pe leviți în casa DOMNULUI cu chimvale, cu psalterioane și cu harpe, conform poruncii lui David și a lui Gad, văzătorul împăratului, și a profetului Natan, fiindcă [astfel era ]porunca DOMNULUI prin profeții lui."
"Și leviții au stat în picioare cu instrumentele lui David, și preoții cu trâmbițele."
"Și Ezechia a poruncit să fie adusă ofrandă arsă pe altar. Și când ofranda arsă a început, cântarea DOMNULUI a început [de asemenea ]cu trâmbițe și cu instrumentele [rânduite ]de David, împăratul lui Israel."
"Și toată adunarea s-a închinat și cântăreții au cântat și trâmbițașii au sunat, [și ]toate [acestea au continuat ]până la terminarea ofrandei arse."
"Și când au terminat ofranda, împăratul și toți cei care erau prezenți cu el s-au prosternat și s-au închinat."
"Mai mult, împăratul Ezechia și prinții au poruncit leviților să cânte laudă DOMNULUI cu cuvintele lui David și ale lui Asaf, văzătorul. Și au cântat laude cu veselie și și-au plecat capetele și s-au închinat."
"Atunci Ezechia a răspuns și a zis
"Și numărul ofrandelor arse, pe care adunarea le-a adus, a fost de șaptezeci de tauri, o sută de berbeci și[ ]două sute de miei, toate acestea [au fost ]pentru ofrandă arsă DOMNULUI."
"Și lucrurile sfințite [erau ]șase sute de boi și trei mii de oi."
"Dar preoții erau prea puțini, astfel încât nu puteau să jupoaie toate ofrandele arse, de aceea frații lor, leviții, i-au ajutat până când munca s-a terminat și până când [ceilalți ]preoți s-au sfințit; fiindcă leviții [erau ]mai integri în inimă să se sfințească, decât preoții."
"Și de asemenea ofrandele arse [erau ]din abundență, cu grăsimea ofrandelor de pace și a darurilor de băutură pentru [fiecare] ofrandă arsă. Astfel serviciul casei DOMNULUI a fost pus în ordine."
"Și Ezechia s-a bucurat [împreună] cu tot poporul, că Dumnezeu a pregătit poporul, fiindcă lucrul a fost [făcut] îndată."
