"Mai marelui muzician, un psalm al lui David. Împăratul se va bucura în puterea ta, DOAMNE; și cât de mult se va bucura în salvarea ta!"
"Tu i-ai dat dorința inimii sale și nu ai refuzat cererea buzelor sale. Selah."
"Fiindcă îl întâmpini cu binecuvântările bunătății; pui o coroană de aur pur pe capul lui."
"A cerut viață de la tine [și] i-ai dat-o
"Gloria lui [este] mare în salvarea ta, onoare și maiestate ai pus peste el."
"Fiindcă l-ai făcut cel mai binecuvântat pentru totdeauna; l-ai înveselit peste măsură cu înfățișarea ta."
"Pentru că împăratul se încrede în DOMNUL și prin mila celui Preaînalt nu se va clătina[.]"
"Mâna ta va găsi pe toți dușmanii tăi; dreapta ta va găsi pe cei ce te urăsc."
"Îi vei face ca un cuptor încins în timpul mâniei tale; DOMNUL îi va înghiți în furia lui și focul îi va mistui."
"Vei distruge rodul lor de pe pământ și sămânța lor de printre copiii oamenilor."
"Pentru că au vrut [să facă] răul împotriva ta; au închipuit un plan viclean [pe care] nu sunt în stare [să] [îl îndeplinească]."
"De aceea îi vei face să întoarcă spatele [când ]vei pregăti [săgețile ]pe corzile tale împotriva feței lor."
"Fii înălțat, DOAMNE, în puterea ta; [astfel] noi vom cânta și vom lăuda puterea ta."
