"Israele, întoarce-te la DOMNUL Dumnezeul tău, pentru că ai căzut prin nelegiuirea ta."
"Luaţi cu voi cuvinte şi întoarceţi-vă la DOMNUL; spuneţi-i
"Aşur nu ne va salva; nu vom călări pe cai; nici nu vom mai spune lucrării mâinilor noastre
"Voi vindeca decăderea lor, îi voi iubi de bunăvoie; căci mânia mea s-a întors de la el."
"Voi fi ca roua pentru Israel; el va creşte precum crinul şi va prinde rădăcini precum Libanul."
"Ramurile lui se vor întinde şi frumuseţea lui va fi ca măslinul şi mirosul lui ca Libanul."
"Cei ce locuiesc sub umbra lui se vor întoarce; se vor înviora [precum] grânele şi vor creşte precum viţa, mirosul lor [va fi ]ca al vinului din Liban."
"Efraim [va spune]
"Cine [este] înţelept şi va înţelege acestea? [Cine este ]priceput şi le va cunoaşte? Căci căile DOMNULUI [sunt] drepte şi cei drepţi vor umbla în ele; dar călcătorii [de lege] vor cădea pe ele."
