"Mai bine o bucată [de pâine] uscată și liniște cu ea, decât o casă plină de [carnea] sacrificiilor [cu] ceartă."
"Un servitor înțelept va conduce peste un fiu care aduce rușine și va avea parte de moștenire între frați."
"Creuzetul [este] pentru argint și cuptorul pentru aur, dar DOMNUL încearcă inimile."
"Un făptuitor al stricăciunii dă atenție buzelor înșelătoare,[ și] un mincinos deschide urechea la o limbă rea."
"Oricine batjocorește pe sărac ocărăște pe Făcătorul său,[ și] cel care se bucură la dezastre nu va rămâne nepedepsit."
"Copiii copiilor [sunt] coroana bătrânilor și gloria copiilor [sunt] părinții lor."
"Prostului nu i se potrivește o vorbire aleasă; cu atât mai puțin buze mincinoase unui prinț."
"Un dar [este] [asemenea] unei pietre prețioase în ochii celui ce îl are; oriîncotro se întoarce, prosperă."
"Cel ce acoperă o fărădelege[ ]caută iubire, dar cel ce tot repetă un lucru separă prieteni [buni]."
"O mustrare își găsește loc mult mai adânc la un om înțelept, decât o sută de lovituri la un prost."
"Un [om] care face rău caută numai rebeliune; de aceea împotriva lui va fi trimis un mesager crud."
"Mai bine să întâlnească un om o ursoaică jefuită de puii ei, decât un prost în nechibzuința lui."
"Oricine răsplătește [cu] rău pentru bine, răul nu se va depărta de casa lui."
"Începutul certei [este ca] atunci când cineva dă drumul la ape; de aceea părăsește cearta înainte să fii amestecat în ea."
"Cel ce declară drept pe cel stricat și cel ce condamnă pe cel drept, chiar amândoi [sunt] urâciune pentru DOMNUL."
"La ce folosește un preț în mâna unui prost pentru a obține înțelepciune, văzând că [nu are] inimă pentru [aceasta]?"
"Un prieten iubește în toate timpurile, și un frate este născut pentru [timpuri de] restriște."
"Un om lipsit de înțelegere bate palma și devine garant în prezența prietenilor săi."
"Cel ce iubește cearta iubește fărădelegea, [și] cel ce își înalță poarta caută distrugere."
"Cel ce are o inimă perversă nu găsește niciun bine, și cel ce are o limbă perversă cade în ticăloșie."
"Cel ce dă naștere unui prost [face aceasta] spre întristarea lui, și tatăl unui nebun nu are bucurie."
"O inimă veselă face bine [ca] un medicament, dar un duh frânt usucă oasele."
"Un [om] stricat ia un dar din sân ca să strice căile judecății."
"Înțelepciune [este] înaintea celui ce are înțelegere, dar ochii unui prost [sunt] [ațintiți] la marginile pământului."
"Un fiu prost [este ]o mâhnire pentru tatăl său și amărăciune pentru cea care l-a născut."
"De asemenea să pedepsești pe cel drept nu [este] bine, [nici ]să lovești pe prinți pentru echitate."
"Cel ce are cunoaștere își cruță cuvintele, [și ]un om al înțelegerii are un duh ales."
"Chiar un nebun este considerat înțelept când își ține gura, [și] cel ce își închide buzele [ca om] chibzuit."
