"Lăudați pe DOMNUL. Binecuvântat [este] omul [care] se teme de DOMNUL, [care] își găsește mult plăcerea în poruncile lui."
"Sămânța lui va fi tare pe pământ, generația celor integri va fi binecuvântată."
"Avere și bogății vor fi în casa lui, și dreptatea lui dăinuiește pentru totdeauna."
"Celor integri le răsare lumină în întuneric, [el] este cu har și plin de compasiune și drept."
"Un om bun arată favoare și împrumută, el se îngrijește de lucrurile lui cu discernământ."
"Cu siguranță nu se va clătina niciodată, cel drept va fi în amintire pentru totdeauna."
"Nu se va teme de veștile rele, inima lui este hotărâtă, încrezându-se în DOMNUL."
"Inima lui [este] întemeiată, el nu se va teme, până [ce își] va vedea [dorința împlinită ]asupra dușmanilor săi."
"El a împrăștiat, a dat săracului; dreptatea lui dăinuiește pentru totdeauna; cornul lui va fi înălțat cu onoare."
"Cel stricat va vedea și se va mâhni; își va scrâșni dinții și se va topi, dorința celor stricați va pieri."
