"Astfel spune DOMNUL
"Și ieși la valea fiului lui Hinom, care [este] la intrarea porții de est și vestește acolo cuvintele pe care ți le voi zice,"
"Și spune
"Pentru că ei m-au părăsit și au înstrăinat acest loc și au ars tămâie în el, altor dumnezei, pe care nici ei nici părinții lor nu i-au cunoscut, nici împărații lui Iuda, și au umplut acest loc cu sângele celor nevinovați;"
"Au zidit de asemenea înălțimi lui Baal, ca să îi ardă pe fiii lor cu foc [ca] ofrande arse lui Baal, ceea ce eu nu am poruncit, nici nu am vorbit, nici nu mi-a venit în minte;"
"De aceea, iată, vin zilele, spune DOMNUL, când acest loc nu va mai fi numit Tofet, nici valea fiului lui Hinom, ci Valea măcelului."
"Și voi zădărnici sfatul lui Iuda și al Ierusalimului în acest loc; și îi voi face să cadă prin sabie înaintea dușmanilor lor și prin mâinile celor ce le caută viețile; și trupurile lor moarte le voi da ca hrană pentru păsările cerului și pentru fiarele pământului."
"Și voi face această cetate pustie și un [motiv ]de șuierare
"Și îi voi face să mănânce carnea fiilor lor și carnea fiicelor lor și vor mânca fiecare carnea prietenului său în asediul și în strâmtorarea cu care îi vor strâmtora dușmanii lor și cei care le caută viața."
"Atunci să spargi urciorul înaintea ochilor oamenilor care merg cu tine,"
"Și să le spui
"Astfel voi face acestui loc, spune DOMNUL și locuitorilor lui, și voi face [chiar ]această cetate precum Tofetul;"
"Și casele Ierusalimului și casele împăraților lui Iuda vor fi întinate ca locul Tofetului, din cauza tuturor caselor pe a căror acoperișuri ei au ars tămâie întregii oștiri a cerului și au turnat daruri de băutură altor dumnezei."
"Atunci a venit Ieremia din Tofet, unde îl trimisese DOMNUL să profețească; și a stat în picioare în curtea casei DOMNULUI; și a spus întregului popor
"Astfel spune DOMNUL oștirilor, Dumnezeul lui Israel
