"Un nume bun [este ]mai bun decât untdelemnul prețios, și ziua morții decât ziua nașterii."
"[Este] mai bine să mergi la casa de jelire, decât să mergi la casa ospățului, întrucât acela [este] sfârșitul tuturor oamenilor; și cel viu își pune la inimă [lucrul acesta]."
"Întristarea [este] mai bună decât râsul, pentru că prin întristarea înfățișării inima este făcută mai bună."
"Inima celui înțelept [este] în casa jelirii, dar inima celor proști [este] în casa veseliei."
"Mai bine [este] pentru un om să asculte mustrarea înțeleptului, decât să asculte cântarea proștilor."
"Căci ca trosnetul spinilor sub o oală, așa [este] râsul prostului, aceasta de asemenea [este] deșertăciune."
"Cu adevărat oprimarea îl înnebunește pe înțelept, și o mită distruge inima."
"Mai bun [este] sfârșitul unui lucru decât începutul lui; [și] cel răbdător în duh [este] mai bun decât cel mândru în duh."
"Nu fi grăbit în duhul tău să te mânii, pentru că mânia [se] odihnește în sânul proștilor."
"Nu spune
"Înțelepciunea [este] bună cu o moștenire și [prin aceasta este] folos pentru cei ce văd soarele."
"Pentru că înțelepciunea [este] o apărare și banii [sunt] o apărare, dar măreția cunoașterii [este] [că] înțelepciunea dă viață celor ce o au."
"Ia în considerare lucrarea lui Dumnezeu, pentru că cine poate face drept ceea ce el a făcut strâmb?"
"Bucură-te în ziua prosperității, dar ia seama în ziua restriștii; Dumnezeu de asemenea le-a pus față în față, cu intenția ca omul să nu găsească nimic după el."
"Toate [lucrurile] le-am văzut în zilele deșertăciunii mele; este un [om] drept care piere în dreptatea lui și este un [om] stricat care [își] prelungește [viața] în stricăciunea sa."
"Nu fi drept peste măsură, nici nu te face peste măsură de înțelept; de ce să te nimicești pe tine însuți?"
"Nu fi peste măsură de stricat, nici nu fi prost, de ce să mori înaintea timpului tău?"
"[Este] bine să apuci aceasta; da, de asemenea de la aceasta nu îți retrage mâna, pentru că cel ce se teme de Dumnezeu va ieși din toate."
"Înțelepciunea întărește pe cel înțelept mai mult decât zece [oameni] tari care sunt în cetate."
"Pentru că nu [este] un om drept pe pământ, care să facă bine și să nu păcătuiască."
"De asemenea nu da atenție la toate cuvintele vorbite, ca nu cumva să auzi pe servitorul tău blestemându-te."
"Pentru că adeseori de asemenea inima ta cunoaște că tu însuți într-un mod asemănător ai blestemat pe alții."
"Toate acestea le-am dovedit prin înțelepciune; am spus
"Ceea ce este departe și foarte adânc, cine o poate descoperi?"
"Mi-am dedicat inima să cunosc și să cercetez și să descopăr înțelepciune și motivul [lucrurilor] și să cunosc stricăciunea prostiei, chiar a nechibzuinței [și] a nebuniei;"
"Și găsesc mai amară decât moartea pe femeia a cărei inimă [este] capcane și plase, [și] mâinile ei cătușe; oricine place lui Dumnezeu va scăpa de ea, dar păcătosul va fi luat de ea."
"Iată, aceasta am găsit, spune predicatorul, [socotind] una câte una, ca să aflu socoteala;"
"Ceea ce totuși sufletul meu caută, dar nu găsesc, un om între o mie am găsit; dar o femeie printre toate acelea nu am găsit."
"Iată, numai aceasta am găsit, că Dumnezeu a făcut pe om integru, dar ei au umblat după multe născociri."
