"Un fiu înțelept [ascultă ]instruirea tatălui său, dar un batjocoritor nu ascultă mustrarea."
"Un om va mânca [ce este] bun prin rodul gurii [sale], dar sufletul călcătorilor [de lege] [va] [mânca] violență."
"Cel ce își păzește gura își păstrează viața, [dar] cel ce își deschide larg buzele va avea distrugere."
"Sufletul celui leneș dorește și [nu are] nimic; dar sufletul celor harnici va fi îngrășat."
"Un[ om] drept urăște minciuna, dar [un om] stricat este scârbos și ajunge de rușine."
"Dreptatea păzește pe [cel ]integru în calea [sa], dar stricăciunea răstoarnă pe păcătos."
"Este [unul] care face pe bogatul, totuși [nu are] nimic; [este] [unul] care face pe săracul, totuși [are] mari bogății."
"Răscumpărarea vieții unui om [sunt ]bogățiile sale, dar săracul nu ascultă mustrarea."
"Lumina celor drepți se bucură, dar lampa celor stricați va fi stinsă."
"Numai prin mândrie vine cearta, dar înțelepciunea [este] cu cei bine sfătuiți."
"Averea [obținută] prin deșertăciune va fi micșorată, dar cel ce adună prin muncă va crește."
"Speranța amânată face inima bolnavă, dar [când] vine dorința, [ea este] un pom al vieții."
"Oricine disprețuiește cuvântul va fi nimicit, dar cel ce se teme de poruncă va fi răsplătit."
"Legea celui înțelept [este] un izvor al vieții, pentru a depărta de capcanele morții."
"Buna înțelegere dă favoare, dar calea călcătorilor [de lege] [este] grea."
"Fiecare [om] chibzuit lucrează cu cunoaștere, dar un prost [își ]dă pe față nechibzuința."
"Un mesager stricat cade în ticăloșie, dar un ambasador credincios [este] sănătate."
"Sărăcie și rușine [vor fi] [pentru] cel ce refuză instruirea, dar cel ce dă atenție mustrării va fi onorat."
"Dorința împlinită este dulce pentru suflet, dar [este] urâciune pentru proști să se depărteze de rău."
"Cel ce umblă cu [oameni] înțelepți va fi înțelept, dar un însoțitor al proștilor va fi nimicit."
"Răul urmărește pe păcătoși, dar cei drepți vor fi răsplătiți [cu] bine."
"Un [om] bun lasă o moștenire copiilor copiilor săi, dar averea păcătosului [este] păstrată pentru cel drept."
"Mâncare multă [este în] arătura celui sărac, dar este [unul] nimicit din lipsă de judecată."
"Cel care cruță nuiaua sa își urăște fiul, dar cel care îl iubește, îl disciplinează la timp."
"Cel drept mănâncă până la săturarea sufletului său, dar pântecele celor stricați va duce lipsă."
