"Şi Naomi avea o rudă a soţului ei, un bărbat puternic în bogăţie din familia lui Elimelec, şi numele lui [era] Boaz."
"Şi Rut moabita i-a spus lui Naomi
"Şi a mers şi a ajuns şi a cules în câmp după secerători; şi soarta ei a fost să ajungă la o parte a câmpului [aparţinând ]lui Boaz, care [era] dintre rudele lui Elimelec."
"Şi, iată, Boaz a venit de la Betleem şi a spus secerătorilor
"Atunci Boaz a spus servitorului său, care a fost pus peste secerători
"Şi servitorul care a fost pus peste secerători a răspuns şi a zis
"Şi ea a spus
"Atunci Boaz i-a spus lui Rut
"Ochii tăi să fie peste câmpul pe care îl seceră, şi urmează-le; nu am poruncit eu tinerilor să nu se atingă de tine? Şi când eşti însetată du-te la vase şi bea din [ceea] ce au scos tinerii."
"Atunci ea a căzut cu faţa ei la pământ şi s-a prosternat şi i-a spus
"Şi Boaz a răspuns şi i-a zis
"DOMNUL să răsplătească lucrul tău şi o răsplată deplină să îţi fie dată de DOMNUL Dumnezeul lui Israel, sub ale cărui aripi ai venit să te încrezi."
"Atunci ea a spus
"Şi Boaz i-a spus
"Şi când s-a ridicat să culeagă, Boaz a poruncit tinerilor săi, spunând
"Şi de asemenea lăsaţi să cadă intenţionat [câteva] din mănunchiuri pentru ea şi lăsaţi-[le] ca ea să [le] culeagă şi nu o mustraţi!"
"Astfel ea a cules în câmp până seara şi a bătut ce a cules; şi a fost cam o efă de orz."
"Şi [l]-a ridicat şi a mers în cetate şi soacra ei a văzut ce a cules; şi a adus şi i-a dat ce a pus deoparte după ce s-a săturat."
"Şi soacra ei i-a spus
"Şi Naomi a spus nurorii sale
"Şi Rut moabita a spus
"Şi Naomi i-a spus lui Rut, nora sa
"Astfel ea a stat aproape de tinerele lui Boaz să culeagă până la sfârşitul secerişului orzului şi al secerişului grâului; şi a locuit cu soacra ei."
