"Mai mult, să faci tabernacolul [cu] zece covoare [din] in subțire răsucit și albastru și purpuriu și stacojiu
"Lungimea primului covor [să fie] de douăzeci și opt de coți și lățimea unui covor de patru coți; și fiecare dintre covoare să fie de o [singură] măsură."
"Cele cinci covoare să fie prinse unul cu altul; și [celelalte] cinci covoare [să fie] prinse unul cu altul."
"Și să faci cheutori din albastru pe marginea primului covor, pe marginea îmbinării [cu celălalt]; și să faci la fel de la marginea din capăt a [unui alt] covor, în îmbinarea cu următorul."
"Cincizeci de cheutori să faci în primul covor și cincizeci de cheutori să faci în marginea covorului următor cu care este în îmbinare, astfel încât cheutorile să se apuce una pe alta."
"Și să faci cincizeci de copci de aur și să prinzi covoarele [împreună] cu copcile
"Și să faci covoare [din păr] de capre ca să fie un acoperământ peste tabernacol
"Lungimea primului covor [să fie ]de treizeci de coți și lățimea primului covor [să fie] de patru coți
"Și să prinzi între ele cinci covoare; și șase covoare între ele și îndoaie al șaselea covor pe partea dinainte a tabernacolului."
"Și să faci cincizeci de cheutori pe marginea primului covor [care] [este] cel mai îndepărtat în îmbinare și cincizeci de cheutori pe marginea covorului care se îmbină cu următorul."
"Și să faci cincizeci de copci de aramă și pune copcile în cheutori și prinde cortul împreună, ca să fie unul."
"Și rămășița care rămâne din covoarele cortului, jumătatea de covor care rămâne, să atârne peste partea din spate a tabernacolului."
"Și un cot pe o parte și un cot pe partea cealaltă pe lungimea covoarelor cortului, să atârne peste părțile laterale ale tabernacolului, de o parte și de cealaltă, [ca] să îl acopere."
"Și să faci un acoperământ pentru tabernacol [din] piei de berbec vopsite roșu și un acoperământ deasupra [lui] [din] piei de bursuc."
"Și să faci scânduri pentru tabernacol [din] lemn de salcâm [puse] în picioare."
"Zece coți [să fie] lungimea unei scânduri și un cot și jumătate [să fie] lățimea unei scânduri."
"Două cepuri [să fie] într-o scândură, așezate în ordine unul în dreptul altuia
"Și să faci scândurile tabernacolului
"Și fă patruzeci de socluri de argint sub cele douăzeci de scânduri; două socluri sub o [singură] scândură pentru cele două mânere ale ei și două socluri sub o altă scândură pentru cele două mânere ale ei."
"Și pentru partea următoare a tabernacolului, pe partea de nord, [să fie] douăzeci de scânduri;"
"Și cele patruzeci de socluri ale lor [de] argint
"Și pentru părțile de vest ale tabernacolului să faci șase scânduri."
"Și să faci două scânduri pentru colțurile tabernacolului pe cele două părți."
"Și să fie prinse [împreună] dedesubt și ele să fie prinse [împreună] deasupra capătului acestuia într-un singur inel
"Și să fie opt scânduri și soclurile lor [de] argint, șaisprezece socluri
"Și să faci drugi de lemn [de] salcâm; cinci pentru scândurile dintr-o parte a tabernacolului,"
"Și cinci drugi pentru scândurile celeilalte părți a tabernacolului și cinci drugi pentru scândurile părții tabernacolului, pentru cele două părți dinspre vest."
"Și drugul din mijloc în mijlocul scândurilor va ajunge de la un capăt la celălalt."
"Și să îmbraci scândurile cu aur și să faci inelele lor[ de] aur [pentru] locurile pentru drugi; și să plachezi drugii cu aur."
"Și să ridici tabernacolul conform modelului său care ți-a fost arătat pe munte."
"Și să faci o perdea din albastru și purpuriu și stacojiu și in subțire răsucit de lucrătură iscusită, cu heruvimi să fie aceasta făcută."
"Și să o atârni pe patru coloane de [lemn] de salcâm placate cu aur; cârligele lor [să fie din] aur, pe patru socluri de argint."
"Și să atârni perdeaua sub copci, ca să aduci acolo înăuntrul perdelei chivotul mărturiei; și perdeaua vă va separa [locul] sfânt de cel preasfânt."
"Și să pui șezământul milei peste chivotul mărturiei în [locul] preasfânt."
"Și să așezi masa în afara perdelei și sfeșnicul în fața mesei pe partea tabernacolului[ care este] spre sud; și să pui masa pe partea de nord."
"Și să faci o perdea pentru ușa cortului, albastră și purpurie și stacojie și [din] in subțire răsucit, lucrată cu broderie."
"Și să faci pentru perdea cinci stâlpi [de lemn] de salcâm și să îi îmbraci cu aur [și] cârligele lor [să fie] [de] aur; și să torni cinci socluri de aramă pentru ei."
