"Atunci Elisei a spus
"Atunci un domn, pe mâna căruia împăratul se rezema, a răspuns omului lui Dumnezeu și a zis
"Și erau patru oameni leproși la intrarea porții; și ei au spus unul către altul
"Dacă vom spune
"Și s-au ridicat în amurg, pentru a merge la tabăra sirienilor; și au venit la marginea taberei sirienilor; iată, nu [era] niciun om acolo."
"Pentru că DOMNUL făcuse tabăra sirienilor să audă un zgomot de care și un zgomot de cai, zgomotul unei mari oștiri; și ei au spus unul către altul
"Și s-au ridicat și au fugit în amurg și și-au lăsat corturile lor și caii lor și măgarii lor, tabăra precum era, și au fugit să își scape viața."
"Și când acești leproși au venit la marginea taberei, au intrat într-un cort și au mâncat și au băut și au luat de acolo argint și aur și haine și au mers și [le]-au ascuns; și au venit din nou și au intrat într-un alt cort și au luat de acolo, și au mers și au ascuns [și] [pe] [acestea]."
"Atunci au spus unul către altul
"Astfel ei au venit și au strigat către portarul cetății; și le-au spus [oamenilor cetății], zicând
"Iar el a chemat portarii; și ei au istorisit [aceasta ]înăuntrul casei împăratului."
"Și împăratul s-a ridicat noaptea și a spus servitorilor săi
"Și unul dintre servitorii lui a răspuns și a zis
"Ei au luat de aceea doi cai de la care; și împăratul a trimis după oștirea sirienilor, spunând
"Și au mers după ei până la Iordan; și, iată, toată calea [era] plină de hainele și vasele pe care sirienii le aruncaseră în graba lor. Și mesagerii s-au întors și au spus împăratului."
"Și poporul a ieșit și a prădat corturile sirienilor. Astfel o măsură de floarea făinii s-a vândut cu un șekel și două măsuri de orz pentru un șekel, conform cuvântului DOMNULUI."
"Și împăratul a rânduit pe domnul pe mâna căruia s-a rezemat, să aibă sarcina porții; și poporul l-a călcat în picioare la poartă și el a murit, precum spusese omul lui Dumnezeu, care vorbise când coborâse împăratul la el."
"Și s-a întâmplat[ ]precum omul lui Dumnezeu vorbise către împărat, spunând
"Și acel domn răspunsese omului lui Dumnezeu și zisese
"Și astfel i s-a întâmplat, pentru că poporul l-a călcat în picioare la poartă și a murit."
