"Și copiii lui Israel au făcut [ce este] rău în ochii DOMNULUI, și DOMNUL i-a dat în mâna lui Madian, șapte ani."
"Și mâna lui Madian a învins pe Israel; [și ]din cauza madianiților copiii lui Israel și-au făcut vizuinile care [sunt ]în munți și peșteri și întărituri."
"Și era [astfel], când semăna Israel, madianiții și amaleciții și copiii estului se urcau; da, ei se urcau împotriva lor;"
"Și își așezau tabăra împotriva lor și distrugeau venitul pământului cum vii la Gaza și nu lăsau merinde pentru Israel, nici oaie, nici bou, nici măgar."
"Pentru că se urcau cu vitele lor și corturile lor și veneau o mulțime ca și cosașele; [căci ]deopotrivă ei și cămilele lor erau fără număr și intrau în țară să o distrugă."
"Și Israel era foarte sărăcit din cauza madianiților; și copiii lui Israel au strigat către DOMNUL."
"Și s-a întâmplat, când copiii lui Israel au strigat către DOMNUL din cauza madianiților,"
"Că DOMNUL a trimis un profet la copiii lui Israel, care le-a spus
"Și v-am eliberat din mâna egiptenilor și din mâna tuturor celor ce vă oprimau și i-am alungat dinaintea voastră și v-am dat țara lor;"
"Și v-am spus
"Și a venit un înger al DOMNULUI și a șezut sub un stejar care [era ]în Ofra, care [era] al lui Ioas abiezeritul. Și fiul său Ghedeon bătea grâu în teasc, ca să [îl] ascundă de madianiți."
"Și îngerul DOMNULUI i s-a arătat și i-a spus
"Și Ghedeon i-a spus
"Și DOMNUL a privit spre el și a spus
"Iar el i-a spus
"Și DOMNUL i-a spus
"Iar el i-a spus
"Te rog, nu te depărta de aici, până voi veni la tine și îmi voi aduce darul și [îl ]voi pune înaintea ta. Iar el a spus
"Și Ghedeon a intrat și a pregătit un ied și azime, dintr-o efă de făină, carnea a pus-o într-un coș și zeama a pus-o într-o oală și i [le]-a adus afară sub stejar și i [le]-a prezentat."
"Și îngerul lui Dumnezeu i-a spus
"Atunci îngerul DOMNULUI a întins vârful toiagului care [era] în mâna lui și a atins carnea și azimele; și s-a ridicat foc din stâncă și a mistuit carnea și azimele. Atunci îngerul DOMNULUI s-a depărtat dinaintea ochilor lui."
"Și după ce Ghedeon a văzut că [a fost ]un înger al DOMNULUI, Ghedeon a spus
"Și DOMNUL i-a spus
"Atunci Ghedeon a zidit acolo un altar DOMNULUI și l-a numit Iehova-Șalom; până în ziua aceasta el [este] încă în Ofra abiezriților."
"Și s-a întâmplat, în aceeași noapte, că DOMNUL i-a spus
"Și zidește un altar DOMNULUI Dumnezeul tău pe vârful acestei stânci, în felul rânduit și ia al doilea taur și oferă un sacrificiu ars cu lemnele dumbrăvii, pe care o vei reteza."
"Atunci Ghedeon a luat zece bărbați dintre servitorii săi și a făcut precum îi spusese DOMNUL; și [așa] a fost, fiindcă s-a temut de casa tatălui său și de bărbații cetății, că a făcut acest lucru noaptea, nu ziua."
"Și când s-au trezit bărbații cetății dis-de-dimineață, iată, altarul lui Baal era dărâmat și dumbrava, care era lângă el, era retezată, și taurul al doilea era oferit pe altarul [care era] zidit."
"Și ei au spus unul către altul
"Atunci bărbații cetății i-au spus lui Ioas
"Și Ioas a spus tuturor celor care stăteau împotriva lui
"De aceea l-au numit în ziua aceea Ierub-Baal, spunând
"Atunci toți madianiții și amaleciții și copiii estului s-au adunat și au trecut și și-au ridicat corturile în valea lui Izreel."
"Dar Duhul DOMNULUI a venit peste Ghedeon și el a sunat din trâmbiță; și Abiezer s-a adunat după el."
"Și a trimis mesageri prin tot Manase, care de asemenea au fost chemați după el, și a trimis mesageri la Așer și la Zabulon și la Neftali, și ei s-au urcat să îi întâlnească."
"Și Ghedeon i-a spus lui Dumnezeu
"Iată, voi pune un val de lână în arie [și ]dacă va fi rouă numai pe val și tot pământul [de lângă ]va fi uscat, atunci voi cunoaște că vei salva pe Israel prin mâna mea, precum ai spus."
"Și a fost astfel, că s-a sculat a doua zi dis-de-dimineață și a strâns valul și a stors roua din val, un vas plin cu apă."
"Și Ghedeon i-a spus lui Dumnezeu
"Și Dumnezeu a făcut astfel în noaptea aceea, că a fost uscat numai valul și pe tot pământul a fost rouă."
