"Mai marelui muzician, „Ionatelemrecokim,” Mictam al lui David, când filistenii l-au prins în Gat. Fii milostiv cu mine, Dumnezeule, căci omul m-ar înghiți; el mă oprimă, luptând zilnic."
"Dușmanii mei [m]-ar înghiți zilnic, căci mulți luptă împotriva mea, O cel Preaînalt."
"Când sunt înspăimântat, mă voi încrede în tine."
"În Dumnezeu voi lăuda cuvântul lui, în Dumnezeu mi-am pus încrederea; nu mă voi teme de ce îmi poate face carnea."
"În fiecare zi ei denaturează cuvintele mele, toate gândurile lor [sunt] împotriva mea spre rău."
"Ei se adună, se ascund, îmi pândesc pașii, în timp ce îmi așteaptă sufletul."
"Vor scăpa ei prin nelegiuire? În mânia [ta] doboară poporul, Dumnezeule."
"Tu istorisești rătăcirile mele, pune lacrimile mele în burduful tău, nu [sunt ele] în cartea ta?"
"Dușmanii mei se vor întoarce înapoi când strig [către tine], aceasta știu; căci Dumnezeu [este] de partea mea."
"În Dumnezeu voi lăuda cuvântul [lui], în DOMNUL voi lăuda cuvântul [lui]."
"În Dumnezeu mi-am pus încrederea, nu mă voi teme de ce îmi poate face omul."
"Jurămintele tale [sunt] asupra mea, Dumnezeule, îți voi întoarce laude."
"Fiindcă mi-ai salvat sufletul de la moarte, nu [vei salva] de la cădere picioarele mele ca să umblu înaintea lui Dumnezeu în lumina celor vii?"
