"Și un înger al DOMNULUI s-a urcat de la Ghilgal la Bochim și a spus
"Și voi să nu faceți alianță cu locuitorii țării acesteia, [ci] să le dărâmați altarele; dar nu ați ascultat de vocea mea. Pentru ce ați făcut aceasta?"
"De aceea am și spus
"Și s-a întâmplat, când a vorbit îngerul DOMNULUI aceste cuvinte tuturor copiilor lui Israel, că poporul și-a ridicat vocea și a plâns."
"Și au numit locul acela Bochim; și au sacrificat acolo DOMNULUI."
"Și după ce Iosua a dat drumul poporului, copiii lui Israel au mers, fiecare la moștenirea sa, ca să stăpânească țara."
"Și poporul a servit DOMNULUI în toate zilele lui Iosua și în toate zilele bătrânilor care au trăit mai mult decât Iosua, care văzuseră toate lucrările mari, pe care le făcuse DOMNUL pentru Israel."
"Și Iosua, fiul lui Nun, servitorul DOMNULUI, a murit [fiind ]în vârstă de o sută zece ani."
"Și l-au îngropat în hotarul moștenirii sale în Timnat-Heres, în muntele lui Efraim, în partea de nord a dealului Gaaș."
"Și toată generația aceea de asemenea a fost adăugată la părinții săi; și s-a ridicat după ei o altă generație care nu cunoștea pe DOMNUL, nici lucrările pe care le făcuse el pentru Israel."
"Și copiii lui Israel au făcut [ce este] rău în ochii DOMNULUI și au servit Baalilor;"
"Și au părăsit pe DOMNUL Dumnezeul părinților lor, care i-a scos din țara Egiptului, și au urmat alți dumnezei, dintre dumnezeii popoarelor care [erau] împrejurul lor și s-au plecat înaintea lor și au provocat pe DOMNUL la mânie."
"Și au părăsit pe DOMNUL și au servit lui Baal și Astarteei."
"Și mânia DOMNULUI s-a aprins împotriva lui Israel și i-a dat în mâinile prădătorilor, care i-au prădat; și i-a vândut în mâinile dușmanilor lor de jur împrejur, încât nu au mai putut sta înaintea dușmanilor lor."
"Oriunde au ieșit, mâna DOMNULUI era împotriva lor, spre rău, precum spusese DOMNUL și precum le jurase DOMNUL; și erau foarte strâmtorați."
"Totuși DOMNUL a ridicat judecători, care i-au scăpat din mâna prădătorilor lor."
"Și totuși au refuzat să dea ascultare judecătorilor lor, ci au curvit după alți dumnezei și s-au plecat înaintea lor; s-au abătut repede de la calea pe care umblaseră părinții lor, care au ascultat de poruncile DOMNULUI, [dar ]ei nu au făcut astfel."
"Și când le-a ridicat DOMNUL judecători, atunci DOMNUL a fost cu judecătorul și îi elibera din mâna dușmanilor lor în toate zilele judecătorului, pentru că DOMNUL se pocăia la suspinele lor, din cauza celor care îi oprimau și îi chinuiau."
"Și s-a întâmplat, când murea judecătorul, [că ]ei se întorceau și se stricau mai mult decât părinții lor, urmând alți dumnezei pentru a-i servi și pentru a se prosterna înaintea lor; nu încetau de la faptele lor, nici de la calea lor cea încăpățânată."
"Și mânia DOMNULUI s-a aprins împotriva lui Israel și el a spus
"De asemenea nici eu nu voi mai alunga dinaintea lor pe niciuna dintre națiunile, pe care le-a lăsat Iosua când a murit,"
"Ca prin ele să încerc pe Israel, dacă vor ține sau nu calea DOMNULUI, ca să umble pe ea, cum au ținut-[o] părinții lor."
"De aceea DOMNUL a lăsat națiunile acelea, fără să le alunge în grabă, nici nu le-a dat în mâna lui Iosua."
