"În al treizeci și șaselea an al domniei lui Asa, Baașa, împăratul lui Israel, s-a ridicat împotriva lui Iuda și a construit Rama, pentru a nu lăsa pe nimeni să iasă sau să intre la Asa, împăratul lui Iuda."
"Atunci Asa a adus argint și aur din tezaurele casei DOMNULUI și din casa împăratului și i-a trimis lui Ben-Hadad, împăratul Siriei, care locuia la Damasc, spunând
"[Să fie ]alianță între mine și tine, precum [a fost ]între tatăl meu și tatăl tău; iată, ți-am trimis argint și aur; du-te, rupe înțelegerea cu Baașa, împăratul lui Israel, ca să se depărteze de mine."
"Și Ben-Hadad a dat ascultare împăratului Asa și a trimis căpeteniile armatelor lui împotriva cetăților lui Israel; și au lovit Iion și Dan și Abel-Maim și toate cetățile de provizii din Neftali."
"Și s-a întâmplat, când Baașa a auzit [aceasta, ]că a oprit construirea Ramei și a încetat munca lui."
"Atunci împăratul Asa a luat pe tot Iuda și au dus pietrele din Rama și lemnăria ei, cu care Baașa construia; și a construit cu acestea, Gheba și Mițpa."
"Și în acel timp, Hanani, văzătorul, a venit la Asa, împăratul lui Iuda, și i-a spus
"Nu au fost etiopienii și lubimii o oaste uriașă, cu foarte multe care și călăreți? Totuși, pentru că te-ai bizuit pe DOMNUL, el i-a dat în mâna ta."
"Fiindcă ochii DOMNULUI aleargă încoace și încolo pe tot pământul, pentru a se arăta puternic de partea [celor ]a căror inimă [este ]desăvârșită spre el. În aceasta te-ai purtat prostește, de aceea de acum înainte vei avea războaie."
"Atunci Asa s-a înfuriat pe văzător și l-a pus în casa butucilor, fiindcă [era ]înfuriat pe el din cauza acestui [lucru. ]Și Asa a oprimat [câțiva ]oameni în același timp."
"Și, iată, faptele lui Asa, cele dintâi și cele din urmă, iată, ele [sunt ]scrise în cartea împăraților lui Iuda și Israel."
"Și Asa, în al treizeci și nouălea an al domniei lui, a fost bolnav de picioare, până când boala lui [a fost ]peste măsură [de mare], totuși în boala lui nu a căutat pe DOMNUL, ci pe medici."
"Și Asa a adormit cu părinții lui și a murit în al patruzeci și unulea an al domniei lui."
"Și l-au îngropat în propriile lui morminte, pe care și le făcuse în cetatea lui David, și l-au pus în patul umplut cu arome dulci și diverse feluri [de mirodenii],[ ]pregătite prin arta parfumierului; și ei au făcut o mare ardere pentru el."
