"Şi el mi l-a arătat pe Iosua, marele preot, stând în picioare înaintea îngerului DOMNULUI şi pe Satan stând în picioare la dreapta lui, pentru a i se împotrivi."
"Şi DOMNUL i-a spus lui Satan
"Şi Iosua era îmbrăcat cu haine murdare şi stătea în picioare înaintea îngerului."
"Şi [îngerul] a răspuns şi a vorbit celor care stăteau în picioare înaintea lui, spunând
"Iar eu am spus
"Şi îngerul DOMNULUI l-a avertizat pe Iosua, spunând
"Astfel spune DOMNUL oştirilor
"Ascultă Iosua, mare preot, tu şi tovarăşii tăi care şed înaintea ta, pentru că ei [sunt] oameni admiraţi; căci, iată, eu voi aduce pe servitorul meu, LĂSTARUL."
"Căci, iată, piatra pe care am pus-o înaintea lui Iosua
"În acea zi, spune DOMNUL oştirilor, veţi chema, fiecare pe aproapele său sub viţă şi sub smochin."
