"Eu [sunt] trandafirul din Saron [şi] crinul văilor."
"Ca şi crinul printre spini, astfel [este ]iubita mea printre fiice."
"Ca şi mărul printre copacii pădurii, astfel [este ]preaiubitul meu printre fii. M-am aşezat sub umbra lui cu mare desfătare şi rodul lui [a fost ]dulce pentru cerul gurii mele."
"El m-a adus la casa de ospăţ şi steagul lui peste mine [a fost ]dragoste."
"Întăriţi-mă cu ulcioare, învioraţi-mă cu mere, căci [sunt ]bolnavă de dragoste."
"Mâna lui stângă [este ]sub capul meu şi mâna lui dreaptă mă îmbrăţişează."
"Vă conjur, fiice ale Ierusalimului, pe căprioarele şi pe cerboaicele câmpului, nu stârniţi, nici nu treziţi iubirea [mea, ]până când el doreşte."
"Vocea preaiubitului meu! Iată, el vine sărind peste munţi, săltând peste dealuri."
"Preaiubitul meu este ca o căprioară sau un căprior tânăr; iată, el stă în picioare în spatele zidului nostru, se uită la ferestre, arătându-se printre zăbrele."
"Preaiubitul meu a vorbit şi mi-a spus
"Căci, iată, iarna a trecut, ploaia s-a terminat [şi] s-a dus;"
"Florile se arată pe pământ; timpul cântării [păsărilor ]a venit şi vocea turturicii se aude pe pământul nostru;"
"Smochinul îşi dă smochinele verzi şi viile [în] floare dau un miros [bun. ]Ridică-te, iubita mea, frumoasa mea, şi vino departe."
"Porumbiţa mea, [ce stai] în crăpăturile stâncii, în ascunzătorile treptelor, lasă-mă să îţi văd înfăţişarea, lasă-mă să îţi aud vocea; căci vocea ta [este ]dulce şi înfăţişarea ta [este ]frumoasă."
"Prindeţi-ne vulpile, vulpile mici, care strică viile, căci viile noastre [sunt în ]floare."
"Preaiubitul meu [este ]al meu şi eu [sunt ]a lui; el paşte printre crini."
"Până când ziua se revarsă şi umbrele fug, întoarce-[te ]preaiubitul meu şi fii ca o căprioară sau un căprior tânăr peste munţii Beterului."
