"Manase [era] în vârstă de doisprezece ani când a început să domnească și a domnit cincizeci și cinci de ani în Ierusalim. Și numele mamei lui [era] Hefțiba."
"Și el a făcut [ce este] rău înaintea ochilor DOMNULUI, după urâciunile păgânilor pe care DOMNUL îi alungase dinaintea copiilor lui Israel."
"Fiindcă el a zidit din nou înălțimile pe care Ezechia, tatăl său, le distrusese; și a ridicat altare lui Baal și a făcut o dumbravă, precum făcuse Ahab, împăratul lui Israel; și s-a închinat înaintea întregii oștiri a cerului și le-a servit."
"Și el a zidit altare în casa DOMNULUI, despre care DOMNUL spusese
"Și a zidit altare pentru toată oștirea cerului în cele două curți ale casei DOMNULUI."
"Și și-a trecut fiul prin foc și a prezis viitorul și folosea descântare și consulta demoni și vrăjitori; a lucrat multă stricăciune înaintea ochilor DOMNULUI, pentru a-[l] provoca la mânie."
"Și a pus un chip cioplit al dumbrăvii, pe care îl făcuse, în casa despre care DOMNUL spusese lui David și lui Solomon, fiul său
"Și nu voi face picioarele lui Israel să mai iasă din țara pe care am dat-o părinților lor; numai dacă vor lua seama să facă după toate câte le-am poruncit și conform cu toată legea pe care servitorul meu, Moise, le-a poruncit-o."
"Dar ei nu au dat ascultare; și Manase i-a amăgit pentru a face mai mult rău decât au făcut națiunile pe care DOMNUL le nimicise dinaintea copiilor lui Israel."
"Și DOMNUL a vorbit prin servitorii săi, profeții, spunând
"Deoarece Manase, împăratul lui Iuda, a făcut aceste urâciuni [și] a lucrat cu stricăciune mai mult decât tot ce au făcut amoriții, care [au fost] înainte de el și a făcut de asemenea pe Iuda să păcătuiască cu idolii săi,"
"De aceea astfel spune DOMNUL Dumnezeul lui Israel
"Și voi întinde peste Ierusalim frânghia Samariei și firul cu plumb al casei lui Ahab; și voi șterge Ierusalimul precum [un om ]șterge un vas, ștergându-[l] și răsturnându-[l]."
"Și voi părăsi rămășița moștenirii mele și îi voi da în mâna dușmanilor lor; și ei vor deveni un vânat și o pradă pentru dușmanii lor;"
"Pentru că au făcut [ce este ]rău înaintea ochilor mei și m-au provocat la mânie, din ziua în care părinții lor au ieșit din Egipt, până în această zi."
"Mai mult, Manase a vărsat foarte mult sânge nevinovat, până ar fi umplut Ierusalimul de la o margine la cealaltă, în afară de păcatul său cu care a făcut pe Iuda să păcătuiască, făcând [ce este ]rău înaintea ochilor DOMNULUI."
"Și restul faptelor lui Manase și tot ce a făcut și păcatul său cu care a păcătuit, nu [sunt] ele scrise în cartea cronicilor împăraților lui Iuda?"
"Și Manase a adormit cu părinții săi și a fost îngropat în grădina casei lui, în grădina lui Uza; și Amon, fiul său, a domnit în locul său."
"Amon [era] în vârstă de douăzeci și doi de ani când a început să domnească și a domnit doi ani în Ierusalim. Și numele mamei lui [era] Meșulemet, fiica lui Haruț, din Iotba."
"Și el a făcut [ce este ]rău înaintea ochilor DOMNULUI, precum făcuse tatăl său, Manase."
"Și a umblat în toată calea în care tatăl său a umblat și a servit idolilor cărora tatăl său servise și s-a închinat [înaintea] lor;"
"Și a părăsit pe DOMNUL Dumnezeul părinților săi și nu a umblat în calea DOMNULUI."
"Și servitorii lui Amon au uneltit împotriva lui și l-au ucis pe împărat în casa lui."
"Și poporul țării a ucis pe toți cei care uneltiseră împotriva împăratului Amon; și poporul țării l-a făcut pe Iosia, fiul său, împărat în locul său."
"Și restul faptelor lui Amon, pe care le-a făcut, nu [sunt] ele scrise în cartea cronicilor împăraților lui Iuda?"
"Și el a fost îngropat în mormântul său în grădina lui Uza; și Iosia, fiul său, a domnit în locul său."
