"Și al doilea sorț a ieșit pentru Simeon, pentru tribul copiilor lui Simeon, după familiile lor. Și moștenirea lor a fost în mijlocul moștenirii copiilor lui Iuda."
"Și ei au avut în moștenirea lor
"Și Hațar-Șual și Bala și Ațem,"
"Și Eltolad și Betul și Horma,"
"Și Țiclag și Bet-Marcabot și Hațar-Susa,"
"Și Bet-Lebaot și Șaruhen; treisprezece cetăți cu orașele lor;"
"Ain, Rimon și Eter și Așan; patru cetăți cu orașele lor;"
"Și toate satele care [erau] în jurul acestor cetăți, până la Baalat-Beer, care este Ramatul de sud. Aceasta [este] moștenirea tribului copiilor lui Simeon, după familiile lor."
"Moștenirea copiilor lui Simeon [a fost luată] din partea copiilor lui Iuda, fiindcă partea copiilor lui Iuda era prea mare pentru ei; de aceea copiii lui Simeon au avut moștenire în mijlocul moștenirii lor."
"Și al treilea sorț a ieșit pentru copiii lui Zabulon, după familiile lor și ținutul moștenirii lor a fost până la Sarid."
"Și granița lor se urca spre mare și Mareala și atingea Dabeșetul și atingea râul care [este] în dreptul Iocneamului."
"Și se întorcea de la Sarid spre est, spre răsăritul soarelui, până la granița lui Chislot-Tabor și ieșea la Dabarat și se urca la Iafia."
"Și de acolo trecea spre est la Ghita-Hefer, la Ita-Cațin și ieșea la Rimon la Neea."
"Și granița se întorcea spre nord la Hanaton și ieșirile lui sunt în valea Iiftah-Elului;"
"Și Catat și Nahalal și Șimron și Iideala și Betleem; douăsprezece cetăți cu satele lor."
"Aceasta [este] moștenirea copiilor lui Zabulon, după familiile lor, aceste cetăți cu satele lor."
"[Și] sorțul al patrulea a ieșit pentru Isahar, pentru copiii lui Isahar, după familiile lor."
"Și granița lor a fost până la Izreel și Chesulot și Sunem,"
"Și Hafaraim și Șion și Anaharat,"
"Și Rabit și Chișion și Abeț,"
"Și Remet și En-Ganim și En-Hada și Bet-Pațeț."
"Și ținutul atingea Taborul și Șahațima și Bet-Șemeș; și ieșirile ținutului lor erau la Iordan; șaisprezece cetăți cu satele lor."
"Aceasta [este] moștenirea tribului copiilor lui Isahar, după familiile lor, cetățile cu orașele lor."
"Și sorțul al cincilea a ieșit pentru tribul copiilor lui Așer, după familiile lor."
"Și ținutul lor era Helcat și Hali și Beten și Acșaf,"
"Și Alamelec și Amead și Mișeal; și atingea Carmelul, spre vest și Șihor-Libnat,"
"Și se întorcea spre răsăritul soarelui la Bet-Dagon și atingea Zabulonul și valea Iiftah-El spre nord de Bet-Emec și Neiel și ieșea la Cabul, în stânga,"
"Și Ebron și Rehob și Hamon și Cana, până la Sidonul cel mare;"
"Și ținutul se întorcea la Rama și până la cetatea întărită a Tirului; și ținutul se întorcea la Hosa și ieșirile lui erau la mare, de la mal până la Aczi;"
"Și Uma și Afec și Rehob
"Aceasta [este] moștenirea tribului copiilor lui Așer, după familiile lor, aceste cetăți cu satele lor."
"Sorțul al șaselea a ieșit pentru copiii lui Neftali, pentru copiii lui Neftali după familiile lor."
"Și ținutul lor era de la Helef, de la Alon până la Țaananim; și Adami-Necheb și Iabneel, până la Lacum; și ieșirile lui erau la Iordan."
"Și ținutul se întorcea de la vest la Aznot-Tabor și de acolo ieșea la Hucoc și se atingea de Zabulon spre sud; și se atingea de Așer spre vest și de Iuda pe Iordan, spre răsăritul soarelui."
"Și cetățile fortificate [sunt
"Și Adama și Rama și Hațor,"
"Și Chedeș și Edrei și En-Hațor,"
"Și Iiereon și Migdal-El [și] Horem și Bet-Anat și Bet-Șemeș; nouăsprezece cetăți cu satele lor."
"Aceasta [este] moștenirea tribului copiilor lui Neftali, după familiile lor, cetățile și satele lor."
"Sorțul al șaptelea a ieșit pentru tribul copiilor lui Dan, după familiile lor."
"Și ținutul moștenirii lor era Țoreea și Eștaol și Ir-Șemeș,"
"Și Șaalabin și Aialon și Iitla,"
"Și Elon și Timnata și Ecron,"
"Și Elteche și Ghibeton și Baalat,"
"Și Iehud și Bene-Berac și Gat-Rimon,"
"Și Me-Iarcon și Racon, cu granița în dreptul lui Iafo."
"Și ținutul copiilor lui Dan se întindea [prea puțin] pentru ei; de aceea copiii lui Dan s-au urcat și s-au luptat împotriva Leșemului și l-au luat și l-au lovit cu ascuțișul sabiei și l-au luat în stăpânire și au locuit în el și l-au numit Leșem-Dan, după numele lui Dan, tatăl lor."
"Aceasta [este] moștenirea tribului copiilor lui Dan, după familiile lor, aceste cetăți cu satele lor."
"Și după ce au terminat de împărțit ca moștenire țara, după ținuturile ei, copiii lui Israel au dat o moștenire în mijlocul lor lui Iosua, fiul lui Nun;"
"Conform poruncii DOMNULUI i-au dat cetatea pe care a cerut-o, Timnat-Serah, în muntele Efraim; și el a zidit cetatea și a locuit în ea."
"Acestea sunt moștenirile pe care preotul Eleazar și Iosua, fiul lui Nun, și căpeteniile părinților triburilor copiilor lui Israel le-au împărțit prin sorț ca moștenire în Șilo, înaintea DOMNULUI, la ușa tabernacolului întâlnirii. Și au terminat împărțirea țării."
