"Și Saul i-a vorbit lui Ionatan, fiul său, și tuturor servitorilor săi, să îl ucidă pe David."
"Dar Ionatan, fiul lui Saul, a găsit multă plăcere în David; și Ionatan i-a spus lui David, zicând
"Și eu voi ieși și voi sta lângă tatăl meu în câmpul unde [vei fi] tu și voi vorbi îndeaproape cu tatăl meu despre tine; și ceea ce voi vedea aceea îți voi spune."
"Și Ionatan a vorbit bine de David lui Saul, tatăl său, și i-a spus
"Fiindcă și-a pus viața în joc și a ucis pe filistean și DOMNUL a lucrat o mare salvare pentru tot Israelul; tu ai văzut [aceasta și] te-ai bucurat; pentru ce atunci voiești să păcătuiești împotriva unui sânge nevinovat, să ucizi fără motiv pe David?"
"Și Saul a dat ascultare vocii lui Ionatan; și Saul a jurat
"Și Ionatan l-a chemat pe David și Ionatan i-a arătat toate aceste lucruri. Și Ionatan l-a adus pe David la Saul și el a fost înaintea lui ca înainte."
"Și din nou a fost război; și David a ieșit și a luptat cu filistenii și i-a ucis cu un mare măcel; și ei au fugit dinaintea lui."
"Și duhul rău de la DOMNUL a fost asupra lui Saul, precum[ ]ședea în casă cu sulița sa în mână; și David cânta cu mâna [lui]."
"Și Saul a căutat să pironească pe David de perete cu sulița; dar el s-a ferit din fața lui Saul și [acesta ]a lovit cu sulița în perete; și David a fugit și a scăpat în noaptea aceea."
"Saul de asemenea a trimis mesageri la casa lui David, să îl pândească și să îl ucidă dimineața; și Mical, soția lui David, i-a spus, zicând
"Astfel Mical l-a coborât pe David pe fereastră; și el a mers și a fugit și a scăpat."
"Și Mical a luat un chip și [l]-a pus în pat și a pus o pernă [din păr ]de capră la capul său și [l]-a acoperit cu o pânză."
"Și, când a trimis Saul mesageri să îl ia pe David, ea a spus
"Și Saul a trimis din nou pe mesageri să îl vadă pe David, spunând
"Și când mesagerii au intrat, iată, în pat[ era ]un chip, cu o pernă [din păr ]de capră la capul lui."
"Și Saul i-a spus lui Mical
"Astfel David a fugit și a scăpat și a venit la Samuel la Rama și i-a spus tot ce îi făcuse Saul. Și el și Samuel au mers și au locuit în Naiot."
"Și i s-a spus lui Saul, zicând
"Și Saul a trimis mesageri să îl ia pe David; și când ei au văzut ceata de profeți [care] profețeau și pe Samuel stând [ca ]rânduit peste ei, Duhul lui Dumnezeu a venit asupra mesagerilor lui Saul și au profețit și ei."
"Și când i s-a spus lui Saul, el a trimis alți mesageri și au profețit la fel. Și Saul a trimis mesageri din nou, a treia oară, și ei au profețit de asemenea."
"Atunci a mers și el la Rama; și a ajuns la o fântână mare care [este] în Secu; și a întrebat și a spus
"Și a mers acolo la Naiot, în Rama; și Duhul lui Dumnezeu a venit și peste el și el a mers înainte și a profețit, până a ajuns la Naiot, în Rama."
"Și de asemenea s-a dezbrăcat de haine și a profețit înaintea lui Samuel în același fel și s-a întins pe jos gol toată ziua aceea și toată noaptea aceea. De aceea se spune
