"Elihu a vorbit în continuare și a spus
"Gândești că este drept [ce] ai spus
"Pentru că ai spus
"Îți voi răspunde ție și însoțitorilor tăi cu tine."
"Privește la ceruri și vezi; și privește norii [care] sunt mai sus decât tine."
"Dacă păcătuiești, ce faci tu împotriva lui? Sau [dacă] fărădelegile tale s-au înmulțit, ce îi faci lui?"
"Dacă ești drept, ce îi dai lui? Sau ce primește el din mâna ta?"
"Stricăciunea ta [poate răni] un om ca tine; și dreptatea ta [poate] [ajuta] fiului omului."
"Din cauza mulțimii oprimărilor ei fac [pe cel oprimat] să strige, ei strigă din cauza brațului celui tare."
"Dar nimeni nu spune
"Care ne învață mai mult decât pe fiarele pământului și ne face mai înțelepți decât păsările cerului?"
"Acolo ei strigă, dar nimeni nu răspunde, din cauza mândriei oamenilor răi."
"Cu siguranță Dumnezeu nu va asculta deșertăciune, nici nu o va privi cel Atotputernic."
"Deși spui [că] nu îl vei vedea, [totuși] judecată [este] înaintea lui; de aceea încrede-te în el."
"Dar acum, deoarece nu [este] [astfel], el a cercetat în mânia lui; totuși nu o cunoaște până la capăt;"
"De aceea Iov își deschide gura în zadar [și] înmulțește cuvinte fără cunoaștere."
