"Și Iosua, fiul lui Nun, a trimis din Sitim doi bărbați să spioneze pe ascuns, spunând
"Și i s-a spus împăratului Ierihonului, zicând
"Și împăratul Ierihonului a trimis la Rahab, spunând
"Și femeia a luat pe cei doi bărbați și i-a ascuns și a spus astfel
"Și s-a întâmplat, [pe când] se închidea poarta, când era întuneric, că bărbații au ieșit; încotro au luat-o nu știu. Urmăriți-i repede, fiindcă îi veți ajunge."
"Dar ea îi dusese sus pe acoperișul casei și îi ascunsese cu mănunchiurile de in, pe care le așezase în rânduială pe acoperiș."
"Și bărbații i-au urmărit pe calea Iordanului până la vaduri; și imediat ce au ieșit urmăritorii, au închis poarta."
"Și, înainte ca ei să se fi culcat, ea s-a urcat la ei pe acoperiș;"
"Și le-a spus bărbaților
"Căci noi am auzit cum DOMNUL a secat apa Mării Roșii pentru voi, când ați ieșit din Egipt și ce ați făcut celor doi împărați ai amoriților, care [erau ]dincolo de Iordan, lui Sihon și lui Og, pe care i-ați nimicit de tot."
"Și imediat ce am auzit [aceste lucruri] ni s-au topit inimile și nu a mai rămas curaj în vreun om, din cauza voastră; fiindcă DOMNUL Dumnezeul vostru, el [este ]Dumnezeu sus în cer și jos pe pământ."
"De aceea acum, vă rog, jurați-mi pe DOMNUL că, deoarece am arătat bunătate față de voi și voi să arătați bunătate față de casa tatălui meu și să îmi dați un semn adevărat,"
"Și [că] veți lăsa vii pe tatăl meu și pe mama mea și pe frații mei și pe surorile mele și tot ceea ce au și [că] ne veți salva viețile de la moarte."
"Și bărbații i-au răspuns
"Apoi i-a coborât cu o funie pe fereastră, deoarece casa ei [era ]pe zidul cetății și ea locuia pe zid."
"Și le-a spus
"Și bărbații i-au spus
"Iată, [când ]intrăm în țară, să legi frânghia aceasta de fir stacojiu la fereastra prin care ne-ai coborât; și să aduci acasă la tine pe tatăl tău și pe mama ta și pe frații tăi și toată casa tatălui tău."
"Și va fi, [că] oricine va ieși pe ușile casei tale în stradă, sângele său [va fi] asupra capului său și noi [vom fi ]nevinovați; și oricine va fi cu tine în casă, sângele său [va fi] asupra capului nostru, dacă [cineva] [pune] mâna pe el."
"Dacă faci cunoscut acest lucru al nostru, atunci vom fi dezlegați de jurământul pe care ne-ai pus să îl jurăm."
"Și ea a spus
"Iar ei au mers și au ajuns la munte și au rămas acolo trei zile, până când s-au întors urmăritorii; și urmăritorii [i]-au căutat pe tot drumul, dar nu [i]-au găsit."
"Și cei doi bărbați s-au întors și au coborât din munte și au trecut și au venit la Iosua, fiul lui Nun, și i-au spus tot ce li s-a întâmplat."
"Și i-au spus lui Iosua
