"Un răspuns blând înlătură furia, dar cuvintele apăsătoare întărâtă mânia."
"Limba înțelepților folosește corect cunoașterea, dar gura proștilor revarsă nechibzuință."
"Ochii DOMNULUI [sunt] în fiecare loc, privind răul și binele."
"O limbă sănătoasă [este] un pom al vieții, dar perversitate în ea [este] o spărtură în duh."
"Un nebun disprețuiește instruirea tatălui său, dar cel ce dă atenție mustrării este chibzuit."
"În casa celui drept [este] mult tezaur, dar în veniturile celui stricat este tulburare."
"Buzele celor înțelepți răspândesc cunoaștere, dar inima proștilor [nu face] la fel."
"Sacrificiul celor stricați [este] urâciune pentru DOMNUL, dar rugăciunea celor integri [este] desfătarea lui."
"Calea celui stricat [este] urâciune pentru DOMNUL, dar el iubește pe cel ce urmează dreptatea."
"Disciplinarea [este] apăsătoare pentru cel ce părăsește calea, [iar ]cel ce urăște mustrarea va muri."
"Iad și distrugere [sunt] înaintea DOMNULUI; cu cât mai mult [sunt ]atunci inimile copiilor oamenilor."
"Un batjocoritor nu iubește pe cel care îl mustră, nici nu se va duce la cei înțelepți."
"O inimă veselă face înfățișarea voioasă, dar prin întristarea inimii duhul este frânt."
"Inima celui ce are înțelegere caută cunoaștere, dar gura proștilor se hrănește din nechibzuință."
"Toate zilele celui nenorocit[ sunt] rele, dar cel cu o inimă veselă [are] un ospăț neîncetat."
"Mai bine puțin, cu teamă de DOMNUL, decât mare tezaur cu tulburare."
"Mai bine o masă cu verdețuri unde este iubire, decât boul legat la iesle și ura cu el."
"Un om furios stârnește certuri, dar [cel ]încet la mânie liniștește cearta."
"Calea leneșului [este] ca o îngrăditură de spini, dar calea celor drepți [este] netezită."
"Un fiu înțelept face veselie tatălui, dar un om prost disprețuiește pe mama sa."
"Nechibzuința [este] bucurie pentru [cel] lipsit de înțelepciune, dar un om al înțelegerii umblă cu integritate."
"Fără sfat, scopurile sunt dezamăgite, dar în mulțimea sfătuitorilor sunt ele întemeiate."
"Un om are bucurie prin răspunsul gurii sale; și ce bun [este] un cuvânt [spus] la timpul potrivit!"
"Pentru cel înțelept calea vieții [este ]deasupra, ca el să se depărteze de iadul de dedesubt."
"DOMNUL va dărâma casa celui mândru, dar el va întemeia hotarul văduvei."
"Gândurile celor stricați [sunt] urâciune pentru DOMNUL, dar [cuvintele] celor puri [sunt] cuvinte plăcute."
"Cel lacom de câștig își tulbură casa, dar cel ce urăște mitele, va trăi."
"Inima celui drept studiază ca să răspundă, dar gura celor stricați revarsă lucruri rele."
"DOMNUL [este] departe de cei stricați, dar el ascultă rugăciunea celor drepți."
"Lumina ochilor bucură inima, [și] o veste bună îngrașă oasele."
"Urechea care ascultă mustrarea vieții locuiește printre cei înțelepți."
"Cel ce refuză instruirea își disprețuiește propriul său suflet, dar cel ce ascultă mustrarea obține înțelegere."
"Teama de DOMNUL [este] instruirea înțelepciunii, și înaintea onoarei [este] umilința."
