"O rugăciune a lui David. Apleacă-ți urechea, DOAMNE, ascultă-mă, căci [sunt] sărac și nevoiaș."
"Păstrează-mi sufletul, pentru că [sunt] sfânt, tu, Dumnezeul meu, salvează pe servitorul tău care se încrede în tine."
"Fii milostiv cu mine, Doamne, căci zilnic strig către tine."
"Bucură sufletul servitorului tău, fiindcă spre tine, Doamne, îmi înalț sufletul."
"Căci tu, Doamne, [ești] bun și gata să ierți și plin de milă pentru toți cei ce te cheamă."
"Deschide urechea, DOAMNE, la rugăciunea mea; și dă atenție vocii cererilor mele."
"În ziua tulburării mele te voi chema, fiindcă tu îmi vei răspunde."
"Printre dumnezei nu [este] niciunul ca tine, Doamne; nici nu [sunt lucrări] ca lucrările tale."
"Toate națiunile făcute de tine vor veni și se vor închina înaintea ta, Doamne; și vor glorifica numele tău."
"Căci tu [ești] mare și faci lucruri minunate, tu singur [ești] Dumnezeu."
"Învață-mă calea ta, DOAMNE, [și] voi umbla în adevărul tău; fă-mi inima neîmpărțită pentru a se teme de numele tău."
"Te voi lăuda cu toată inima mea, Doamne, Dumnezeul meu, și voi glorifica numele tău pentru totdeauna."
"Căci mare [este] mila ta către mine; și mi-ai eliberat sufletul din cel mai de jos iad."
"Cei mândri s-au ridicat împotriva mea, Dumnezeule, și adunările celor violenți mi-au căutat sufletul; iar ei nu te-au pus înaintea lor."
"Dar tu, Doamne, [ești] un Dumnezeu cu har și plin de compasiune, îndelung răbdător și abundent în milă și adevăr."
"Întoarce-te spre mine și ai milă de mine; dă puterea ta servitorului tău și salvează pe fiul roabei tale."
"Arată-mi un semn spre bine, ca să îl vadă cei ce mă urăsc și să fie rușinați, pentru că tu, Doamne, m-ai ajutat și m-ai mângâiat."
