"[Și] s-a întâmplat de asemenea după aceasta, [că ]au venit copiii lui Moab și copiii lui Amon și cu ei [alții ]în afară de amoniți, împotriva lui Iosafat, la bătălie."
"Atunci au venit câțiva care i-au spus lui Iosafat, zicând
"Și Iosafat s-a temut și s-a pus să caute pe DOMNUL și a proclamat un post prin tot Iuda."
"Și Iuda s-a strâns împreună să ceară [ajutor ]de la DOMNUL, din toate cetățile lui Iuda au venit să caute pe DOMNUL."
"Și Iosafat a stat în picioare în adunarea lui Iuda și Ierusalim, în casa DOMNULUI, înaintea curții noi,"
"Și a spus
"Nu [ești ]tu Dumnezeul nostru, [care ]ai alungat pe locuitorii acestei țări dinaintea poporului tău, Israel, și ai dat-o seminței lui Avraam, prietenul tău, pentru totdeauna?"
"Și au locuit în ea și ți-au construit în ea un sanctuar pentru numele tău, spunând
"[Când] răul vine peste noi, [ca ]sabia, judecata sau ciuma sau foametea, dacă noi stăm înaintea acestei case și în prezența ta (fiindcă numele tău [este ]în această casă) și strigăm către tine în nenorocirea noastră, atunci tu vei asculta și vei ajuta."
"Și acum, iată, copiii lui Amon și ai lui Moab și [ai celor din ]muntele Seir, împotriva cărora nu ai lăsat pe Israel să lupte când au ieșit din țara Egiptului, ci s-au abătut de la ei și nu i-au nimicit;"
"Iată, [spun, cum] ne răsplătesc, să vină și să ne arunce din stăpânirea ta, pe care ne-ai dat-o să o moștenim."
"O Dumnezeul nostru, nu îi vei judeca? Fiindcă nu avem putere împotriva acestei mari cete care vine împotriva noastră; nici nu știm ce să facem, dar ochii noștri [sunt ]la tine."
"Și tot Iuda a stat în picioare înaintea DOMNULUI, cu micuții lor, soțiile lor și copiii lor."
"Atunci a venit Duhul DOMNULUI în mijlocul adunării peste Iahaziel, fiul lui Zaharia, fiul lui Benaia, fiul lui Ieiel, fiul lui Matania, un levit dintre fiii lui Asaf;"
"Și el a spus
"Mâine să coborâți împotriva lor; iată, ei urcă urcușul din Țiț; și îi veți găsi la capătul pârâului, înaintea pustiului lui Ieruel."
"Nu [va fi nevoie ]să luptați în această [bătălie]; așezați-vă, stați [liniștiți ]și vedeți salvarea DOMNULUI pe care v-o va da; O, Iuda și Ierusalim, nu vă temeți, nici nu vă descurajați; mâine ieșiți împotriva lor, fiindcă DOMNUL [va fi ]cu voi."
"Și Iosafat și-a plecat capul cu fața la pământ; și tot Iuda și locuitorii Ierusalimului au căzut înaintea DOMNULUI, închinându-se DOMNULUI."
"Și leviții, dintre copiii chehatiților și dintre copiii coreiților, au stat în picioare să laude pe DOMNUL Dumnezeul lui Israel cu voce tare."
"Și s-au ridicat devreme dimineața și au ieșit în pustiul din Tecoa; și cum au ieșit, Iosafat a stat în picioare și a spus
"Și după ce s-a sfătuit cu poporul, a rânduit cântăreți DOMNULUI și pe cei care să laude frumusețea sfințeniei; și pe când ieșeau înaintea armatei, spuneau
"Și când au început să cânte și să laude, DOMNUL a pus pânde împotriva copiilor lui Amon, lui Moab și [a celor din ]muntele Seir, care veniseră împotriva lui Iuda; și au fost loviți."
"Căci copiii lui Amon și ai lui Moab s-au ridicat împotriva locuitorilor muntelui Seir, să îi ucidă și să [îi] nimicească în întregime; și când au terminat cu locuitorii din Seir, fiecare a ajutat pentru a nimici pe altul."
"Și când Iuda a venit spre turnul de veghe în pustiu, s-au uitat la mulțime și, iată, ei [erau ]trupuri moarte căzute la pământ și nimeni nu a scăpat."
"Și când Iosafat și poporul său au venit să ia prada de la ei, au găsit printre ei din abundență, deopotrivă bogății la trupurile moarte și bijuterii prețioase, pe care le-au smuls de pe ei, mai mult decât puteau duce și au fost trei zile în strângerea prăzii, atât era de multă."
"Și în a patra zi s-au adunat în valea lui Beraca, pentru că acolo au binecuvântat pe DOMNUL, de aceea numele acelui loc este chemat
"Apoi s-au întors, fiecare om din Iuda și Ierusalim și Iosafat în fruntea lor, să meargă din nou la Ierusalim cu bucurie, fiindcă DOMNUL îi făcuse să se bucure de dușmanii lor."
"Și au venit la Ierusalim cu psalterioane și harpe și trâmbițe până la casa DOMNULUI."
"Și frica de DOMNUL era în toate împărățiile [acestor ]țări, când au auzit că DOMNUL a luptat împotriva dușmanilor lui Israel."
"Astfel împărăția lui Iosafat era liniștită, pentru că Dumnezeul lui i-a dat odihnă de jur împrejur."
"Și Iosafat a domnit peste Iuda și [era ]în vârstă de treizeci și cinci de ani când a început să domnească; și a domnit douăzeci și cinci de ani în Ierusalim. Și numele mamei lui [era ]Azuba, fiica lui Șilhi."
"Și a umblat în calea lui Asa, tatăl său, și nu s-a depărtat de ea, făcând [ceea ce era ]drept înaintea ochilor DOMNULUI."
"Totuși, înălțimile nu au fost îndepărtate, căci poporul încă nu și-a îndreptat inima către Dumnezeul părinților lor."
"Și restul faptelor lui Iosafat, cele dintâi și cele din urmă, iată, [sunt ]scrise în cartea lui Iehu, fiul lui Hanani, care [este ]menționat în cartea împăraților lui Israel."
"Și, după aceasta, Iosafat, împăratul lui Iuda, s-a alăturat lui Ahazia, împăratul lui Israel, care s-a purtat foarte stricat;"
"Și s-a alăturat lui pentru a face corăbii ca să meargă la Tarsis; și au făcut corăbiile în Ețion-Gheber."
"Atunci Eliezer, fiul lui Dodava, din Mareșa, a profețit împotriva lui Iosafat, spunând
