"Și copilul Samuel servea DOMNULUI înaintea lui Eli. Și cuvântul DOMNULUI era prețios în acele zile; viziunea nu [era] răspândită."
"Și s-a întâmplat în acel timp, când Eli [era] culcat la locul său și ochii săi începeau să slăbească, [încât ]nu putea să vadă,"
"Și înainte să se stingă candela lui Dumnezeu în templul DOMNULUI, unde era chivotul lui Dumnezeu și Samuel era culcat [să doarmă],"
"Că DOMNUL l-a chemat pe Samuel, iar el a răspuns
"Și a alergat la Eli și a spus
"Și DOMNUL a chemat din nou
"Și Samuel nu îl cunoștea încă pe DOMNUL,[ ]nici cuvântul DOMNULUI nu îi era încă revelat."
"Și DOMNUL l-a chemat pe Samuel din nou, a treia oară. Și el s-a ridicat și a mers la Eli și a spus
"De aceea Eli i-a spus lui Samuel
"Și DOMNUL a venit și a stat în picioare și a chemat ca în celelalte dăți
"Și DOMNUL i-a spus lui Samuel
"În acea zi voi împlini împotriva lui Eli toate [lucrurile ]pe care le-am spus referitor la casa lui; când voi începe, voi sfârși de asemenea."
"Fiindcă i-am spus că voi judeca pentru totdeauna casa lui pentru nelegiuirea pe care o știe, deoarece fiii săi s-au făcut nemernici și el nu i-a oprit."
"Și de aceea am jurat casei lui Eli că nelegiuirea casei lui Eli nu va fi îndepărtată niciodată [nici ]cu sacrificiu nici cu ofrandă."
"Și Samuel a [rămas] culcat până dimineața și a deschis ușile casei DOMNULUI. Și Samuel se temea să îi arate lui Eli viziunea."
"Atunci Eli l-a chemat pe Samuel și i-a spus
"Și [Eli ]a spus
"Și Samuel i-a spus totul și nu a ascuns nimic de el. Și [Eli ]a spus
"Și Samuel creștea și DOMNUL era cu el și nu a lăsat să cadă la pământ niciunul din cuvintele sale."
"Și tot Israelul, de la Dan până la Beer-Șeba, a cunoscut că Samuel [era] întemeiat [să fie ]profet al DOMNULUI."
"Și DOMNUL s-a arătat din nou în Șilo, pentru că DOMNUL s-a revelat lui Samuel în Șilo, prin cuvântul DOMNULUI."
