"Fiul meu, nu uita legea mea, ci inima ta să păzească poruncile mele;"
"Fiindcă ele vor adăuga zilelor tale lungime și ani de viață și pace."
"Să nu te părăsească mila și adevărul; leagă-le în jurul gâtului tău; scrie-le pe tăblia inimii tale;"
"Astfel vei găsi favoare și bună înțelegere în ochii lui Dumnezeu și a oamenilor."
"Încrede-te în DOMNUL cu toată inima ta și nu te sprijini pe propria ta înțelegere."
"Recunoaște-l în toate căile tale și el îți va îndrepta cărările."
"Nu fi înțelept în ochii tăi; teme-te de DOMNUL și depărtează-te de rău."
"Va fi sănătate buricului tău și măduvă oaselor tale."
"Onorează pe DOMNUL cu averea ta și cu primele roade din tot venitul tău;"
"Astfel vor fi umplute hambarele tale cu abundență și teascurile tale vor da pe dinafară cu vin nou."
"Fiul meu, nu disprețui disciplinarea DOMNULUI, nici nu obosi la îndreptarea lui,"
"Fiindcă DOMNUL îndreaptă pe cine iubește, precum un tată pe fiul [în care] își găsește plăcere."
"Fericit [este] omul [care] găsește înțelepciune și omul [care] obține înțelegere."
"Căci comerțul cu ea [este] mai bun decât comerțul cu argint, iar câștigul ei decât aurul fin."
"Ea [este] mai prețioasă decât rubinele și toate lucrurile pe care le dorești nu sunt de comparat cu ea."
"În mâna ei dreaptă [se află] lungimea zilelor [și] în stânga ei [sunt] bogățiile și onoarea."
"Căile ei [sunt] căi plăcute și toate cărările ei [sunt] pace."
"Ea [este] un pom al vieții pentru cei ce o țin strâns și fericit [este cel] care o păstrează."
"DOMNUL prin înțelepciune a fondat pământul, prin înțelegere a întemeiat cerurile."
"Prin cunoașterea lui sunt despicate adâncurile și norii picură roua."
"Fiul meu, să nu se depărteze ele de ochii tăi! Păzește înțelepciunea sănătoasă și discernerea;"
"Astfel ele vor fi viață sufletului tău și grație gâtului tău."
"Atunci vei umbla în siguranță pe calea ta și piciorul tău nu se va poticni."
"Când te culci, nu te vei teme; da, te vei culca și somnul tău va fi dulce."
"Nu te teme de spaima năprasnică, nici de pustiirea celor stricați când vine."
"Fiindcă DOMNUL va fi încrederea ta și îți va păstra piciorul să nu fie prins."
"Nu opri binele de la cei cărora li se cuvine, când stă în puterea mâinii tale să [o] faci."
"Nu spune vecinului tău
"Nu plănui răul împotriva vecinului tău, văzând că el trăiește în siguranță lângă tine."
"Nu te certa fără motiv cu un om, dacă nu ți-a făcut niciun rău."
"Nu invidia pe opresor și nu alege niciuna din căile lui."
"Fiindcă cel pervers [este] urâciune pentru DOMNUL, dar taina lui [este] cu cei drepți."
"Blestemul DOMNULUI [este] în casa celui stricat, dar el binecuvântează locuința celor drepți."
"Într-adevăr, el batjocorește pe batjocoritori, dar dă har celor umili."
"Cei înțelepți vor moșteni glorie, dar rușinea va fi înălțarea proștilor."
