"Un poem al lui David. Păstrează-mă, Dumnezeule, fiindcă în tine îmi pun încrederea."
"[O, sufletul meu], tu ai spus DOMNULUI
"[Ci] până la sfinții care [sunt] pe pământ și [până la] cei nobili, în care [este] toată desfătarea mea."
"Întristările le vor fi înmulțite [celor] [ce] se grăbesc [după] un alt [dumnezeu], ofrandele lor de băutură de sânge nu le voi oferi, nici nu voi lua numele lor pe buzele mele."
"DOMNUL [este] partea moștenirii mele și a paharului meu; tu susții sorțul meu."
"Frânghiile de măsurat mi-au căzut în [locuri] plăcute; da, am o moștenire bună."
"Voi binecuvânta pe DOMNUL, care m-a sfătuit; rărunchii mei de asemenea mă învață în timpurile nopții."
"Am pus pe DOMNUL totdeauna înaintea mea, pentru că [el este] la dreapta mea, nu mă voi clătina."
"De aceea inima mea se veselește și gloria mea se bucură; carnea mea de asemenea se va odihni în speranță."
"Fiindcă nu vei lăsa sufletul meu în iad, nici nu vei da pe Sfântul tău să vadă putrezirea."
"Îmi vei arăta cărarea vieții; în prezența ta [este] plinătatea bucuriei; la dreapta ta [se află ]plăceri pentru totdeauna."
