"Și s-a întâmplat, în anul al treilea al lui Osea, fiul lui Ela, împăratul lui Israel, [că ]Ezechia, fiul lui Ahaz, împăratul lui Iuda, a început să domnească."
"El era în vârstă de douăzeci și cinci de ani când a început să domnească; și a domnit douăzeci și nouă de ani în Ierusalim. Numele mamei lui [era] Abi, fiica lui Zaharia."
"Și el a făcut [ce] [era] drept înaintea ochilor DOMNULUI, conform cu toate câte David, tatăl său, făcuse."
"El a îndepărtat înălțimile și a sfărâmat idolii și a tăiat dumbrăvile și a spart în bucăți șarpele de aramă, pe care Moise îl făcuse; deoarece până în acele zile copiii lui Israel ardeau tămâie pentru el; și l-a numit Nehuștan."
"El s-a încrezut în DOMNUL Dumnezeul lui Israel; astfel încât după el nu a fost nimeni asemenea lui printre toți împărații lui Iuda, nici [vreunul ]care fusese înainte de el."
"Fiindcă el s-a alipit de DOMNUL [și] nu s-a depărtat de la a-l urma, ci a păzit poruncile lui, pe care DOMNUL le poruncise lui Moise."
"Și DOMNUL a fost cu el; [și ]el[ ]prospera oriunde ieșea; și s-a răzvrătit împotriva împăratului Asiriei și nu i-a servit."
"El i-a lovit pe filisteni, până la Gaza și granițele ei, de la turnul paznicilor până la cetatea întărită."
"Și s-a întâmplat, în al patrulea an al împăratului Ezechia, care [era] al șaptelea an al lui Osea, fiul lui Ela, împăratul lui Israel, [că ]Salmanasar, împăratul Asiriei, s-a urcat împotriva Samariei și a asediat-o."
"Și la sfârșitul a trei ani a luat-o; în al șaselea an al lui Ezechia, care [este] al nouălea an al lui Osea, împăratul lui Israel, Samaria a fost luată."
"Și împăratul Asiriei l-a dus pe Israel în Asiria și i-a pus în Halah și în Habor [lângă ]râul Gozan și în cetățile mezilor;"
"Pentru că nu au ascultat de vocea DOMNULUI Dumnezeul lor ci au călcat legământul său [și] tot ceea ce Moise servitorul DOMNULUI poruncise; și au refuzat să [le ]asculte și să [le ]facă."
"Și, în al paisprezecelea an al împăratului Ezechia, Sanherib, împăratul Asiriei, s-a urcat împotriva tuturor cetăților întărite ale lui Iuda și le-a luat."
"Și Ezechia, împăratul lui Iuda, a trimis la împăratul Asiriei în Lachis, spunând
"Și Ezechia [i]-a dat tot argintul care s-a găsit în casa DOMNULUI și în tezaurele casei împăratului."
"În acel timp Ezechia a tăiat [aurul de pe] ușile templului DOMNULUI și stâlpii pe care Ezechia, împăratul lui Iuda, îi placase, și l-a dat împăratului Asiriei."
"Și împăratul Asiriei i-a trimis pe Tartan și pe Rab-Sarisa și pe Rabșache din Lachis la împăratul Ezechia cu o mare oștire împotriva Ierusalimului. Și ei s-au urcat și au venit la Ierusalim. Și după ce s-au urcat, au venit și au stat lângă apeductul iazului superior, care [este] pe drumul mare al câmpului înălbitorului."
"Și după ce l-au chemat pe împărat au ieșit la ei Eliachim, fiul lui Hilchia, care [era] peste casă, și Șebna scribul și Ioah, fiul lui Asaf, cronicarul."
"Și Rabșache le-a zis
"Tu spui, (dar [ele sunt] [doar ]vorbe deșarte)
"Acum iată, tu te încrezi în toiagul acestei trestii frânte, în Egipt; pe care dacă un om se sprijină, îi va intra în mână și o va străpunge; astfel [este] Faraon, împăratul Egiptului, pentru toți cei care se încred în el."
"Dar dacă îmi spuneți
"Și acum, te rog, dă garanții stăpânului meu, împăratul Asiriei, și îți voi da două mii de cai, dacă ești în stare din partea ta să pui călăreți pe ei."
"Cum atunci vei abate fața unei căpetenii dintre cei mai mici servitori ai stăpânului meu și îți pui încrederea în Egipt pentru care și călăreți?"
"Am urcat eu acum, fără DOMNUL, împotriva acestui loc, pentru a-l distruge? DOMNUL mi-a spus
"Atunci Eliachim și Șebna și Ioah au spus lui Rabșache
"Dar Rabșache le-a spus
"Atunci Rabșache s-a ridicat în picioare și a strigat cu o voce tare în limba evreilor și a vorbit, spunând
"Astfel spune împăratul
"Nici nu lăsați pe Ezechia să vă facă să vă puneți încrederea în DOMNUL, spunând
"Nu dați ascultare lui Ezechia, fiindcă astfel spune împăratul Asiriei
"Până voi veni și vă voi lua într-o țară ca țara voastră, o țară a grânelor și a vinului, o țară a pâinii și a viilor, o țară a măslinilor de untdelemn și a mierii, ca să trăiți și să nu muriți; și nu dați ascultare lui Ezechia, când el vă convinge, spunând
"A scăpat vreodată, vreunul din dumnezeii națiunilor, țara lui din mâna împăratului Asiriei?"
"Unde [sunt] dumnezeii Hamatului și ai Arpadului? Unde [sunt] dumnezeii Sefarvaimului, ai Henei și ai Ivei? Au scăpat ei Samaria din mâna mea?"
"Cine [sunt] aceia dintre toți dumnezeii țărilor, care au scăpat țara lor din mâna mea, ca DOMNUL să scape Ierusalimul din mâna mea?"
"Dar poporul a tăcut și nu i-a răspuns niciun cuvânt, fiindcă porunca împăratului era, zicând
"Atunci Eliachim, fiul lui Hilchia, care [era ]peste casă, și Șebna, scribul, și Ioah, fiul lui Asaf, cronicarul, au venit la Ezechia cu hainele sfâșiate și i-au spus cuvintele lui Rabșache."
