"Vai de păstorii care nimicesc și împrăștie oile pășunii mele! spune DOMNUL."
"De aceea astfel spune DOMNUL Dumnezeul lui Israel împotriva păstorilor care pasc pe poporul meu
"Și voi aduna rămășița turmei mele din toate țările unde le-am alungat și le voi aduce din nou la staulele lor; și ei vor fi roditori și se vor înmulți."
"Și voi pune păstori peste ei care îi vor paște; și nu se vor mai teme, nici nu se vor descuraja și niciunul nu va lipsi, spune DOMNUL."
"Iată, vin zilele, spune DOMNUL, când îi voi ridica lui David un Lăstar al Dreptății și un Împărat va domni și va prospera și va face judecată și dreptate pe pământ."
"În zilele lui Iuda va fi salvat și Israel va locui în siguranță; și acesta [este] numele lui, prin care va fi numit
"De aceea, iată, vin zilele, spune DOMNUL, că nu vor mai spune
"Ci
"Inima mea este frântă în mine din cauza profeților; toate oasele mele tremură; sunt ca un om beat și ca un om pe care vinul l-a învins, din cauza DOMNULUI și din cauza cuvintelor sfințeniei lui."
"Pentru că țara este plină de adulteri, pentru că din cauza blestemelor țara jelește; locurile plăcute ale pustiei sunt uscate și alergarea lor este rea și forța lor nu [este] dreaptă."
"Pentru că deopotrivă profetul și preotul sunt întinați; da, în casa mea am găsit stricăciunea lor, spune DOMNUL."
"Pentru aceea, calea lor va fi pentru ei precum [căile ]alunecoase în întuneric; vor fi alungați și vor cădea pe ea, pentru că voi aduce răul asupra lor, [chiar ]anul cercetării lor, spune DOMNUL."
"Și am văzut nebunie în profeții din Samaria; ei au profețit prin Baal și au rătăcit pe poporul meu Israel."
"Am văzut de asemenea în profeții din Ierusalim un lucru groaznic, ei comit adulter și umblă în minciuni, ei întăresc de asemenea mâinile făcătorilor de rău, încât nimeni nu se întoarce de la stricăciunea lui; ei sunt cu toții pentru mine ca Sodoma și locuitorii lui ca Gomora."
"De aceea astfel spune DOMNUL oștirilor referitor la profeți
"Astfel spune DOMNUL oștirilor
"Ei încă spun celor care mă disprețuiesc
"Fiindcă cine a stat la sfatul DOMNULUI și a priceput și a auzit cuvântul său? Cine a însemnat cuvântul său și [l]-a auzit?"
"Iată, un vârtej de vânt al DOMNULUI a ieșit în furie, chiar un vârtej de vânt apăsător; acesta va cădea cu apăsare peste capul celor stricați."
"Mânia DOMNULUI nu se va întoarce, până nu o va împlini și până nu vor fi împlinite gândurile inimii sale, în zilele de pe urmă voi veți lua aminte la aceasta cu înțelegere."
"Eu nu am trimis pe acești profeți, totuși ei au alergat; eu nu le-am vorbit, totuși ei au profețit."
"Dar dacă ar fi stat în sfatul meu și ar fi făcut pe poporul meu să asculte cuvintele mele, atunci ei i-ar fi întors de la calea lor rea și de la răutatea facerilor lor."
"[ Sunt] eu un Dumnezeu de aproape, spune DOMNUL și nu un Dumnezeu de departe?"
"Poate cineva să se ascundă în locuri tainice ca eu să nu îl văd? spune DOMNUL. Nu umplu eu cerul și pământul? spune DOMNUL."
"Am auzit ce au spus profeții, care profețesc minciuni în numele meu, spunând
"Până când va fi [aceasta] în inima profeților care profețesc minciuni? Da, [ei sunt] profeți ai înșelăciunii propriii lor inimi;"
"Care gândesc să facă pe poporul meu să uite numele meu prin visurile lor pe care le spune fiecare om aproapelui său, precum părinții lor au uitat numele meu pentru [numele lui] Baal."
"Profetul care are un vis, să spună el un vis; și cel care are cuvântul meu, să vorbească el cuvântul meu cu credincioșie. Ce [este] pleava pentru grâu? spune DOMNUL."
"Nu este cuvântul meu ca un foc? spune DOMNUL; și ca un ciocan [care] sparge stânca în bucăți?"
"De aceea, iată, eu [sunt] împotriva profeților, spune DOMNUL, care fură, fiecare de la aproapele său, cuvintele mele."
"Iată, spune DOMNUL, eu sunt împotriva profeților care își folosesc limba și spun
"Iată, spune DOMNUL, eu [sunt] împotriva celor care profețesc visuri false și care le spun și fac pe poporul meu să rătăcească prin minciunile lor și prin ușurința lor; totuși eu nu i-am trimis, nici nu le-am poruncit; de aceea ei nu vor fi de niciun folos acestui popor, spune DOMNUL."
"Și când acest popor, sau un profet, sau un preot, te va întreba, spunând
"Și [cât despre] profetul și preotul și poporul care va spune
"Astfel să spuneți fiecare aproapelui său și fiecare fratelui său
"Și povara DOMNULUI să nu o mai amintiți; căci cuvântul fiecărui om va fi povara lui, pentru că voi ați pervertit cuvintele Dumnezeului cel viu, ale DOMNULUI oștirilor Dumnezeul nostru."
"Astfel să spui profetului
"Dar deoarece voi spuneți
"De aceea, iată, eu, chiar eu, vă voi uita cu totul și vă voi părăsi și cetatea pe care v-am dat-o vouă și părinților voștri; [și vă voi arunca ]afară din prezența mea;"
"Și voi aduce o ocară veșnică asupra voastră, și o rușine veșnică, ce nu vor fi uitate."
