"Nu invidia pe oamenii răi, nici nu dori să fii cu ei."
"Fiindcă inima lor studiază nimicirea și buzele lor vorbesc ticăloșie."
"Prin înțelepciune este zidită o casă; și prin înțelegere este întemeiată;"
"Și prin cunoaștere vor fi încăperile umplute cu toate averile prețioase și plăcute."
"Un om înțelept [este] puternic; da, un om al cunoașterii mărește puterea."
"Căci prin sfat înțelept îți vei purta războiul, și în mulțimea sfătuitorilor [este] siguranță."
"Înțelepciunea [este] prea înaltă pentru un nebun; el nu își deschide gura la poartă."
"Cel ce plănuiește să facă răul va fi numit o persoană ticăloasă."
"Gândul la nechibzuință [este] păcat, și batjocoritorul [este] urâciune pentru oameni."
"[Dacă] leșini în ziua de restriște, puterea ta [este] mică."
"Dacă te abții să eliberezi [pe cei] duși la moarte și [pe aceia] [ce sunt] gata să fie uciși,"
"Dacă spui
"Fiul meu, mănâncă miere, pentru că [este] bună; și fagurele [care este] dulce pentru cerul gurii tale;"
"Așa [va fi] cunoașterea înțelepciunii pentru sufletul tău; după ce ai găsit-[o], atunci va fi o răsplată și așteptarea ta nu va fi stârpită."
"Nu pândi stricatule, împotriva locuinței celui drept; nu jefui locul lui de odihnă;"
"Fiindcă un [om] drept cade de șapte ori și se ridică din nou, dar cel stricat va cădea în ticăloșie."
"Nu te bucura când dușmanul tău cade și nu lăsa să se veselească inima ta când el se poticnește,"
"Ca nu cumva DOMNUL să vadă și să nu îi placă și să își întoarcă furia de la el."
"Nu te îngrijora din cauza [celor] răi, nici nu fi invidios pe cei stricați,"
"Deoarece pentru [cel] rău nu va fi nicio răsplată; candela celui stricat va fi stinsă."
"Fiul meu, teme-te de DOMNUL și de împărat; [și ]nu te amesteca cu cei ce sunt dedați schimbării,"
"Căci nenorocirea lor va veni dintr-o dată și cine știe ruina amândurora?"
"Acestea[ aparțin] de asemenea înțeleptului. Nu [este] bine să părtinești oamenii la judecată."
"Cel ce spune celui stricat
"Dar celor ce [îl] mustră va fi desfătare și o bună binecuvântare va veni peste ei."
"[Fiecare ]va săruta buzele celui ce dă un răspuns drept."
"Pregătește-ți lucrarea de afară și potrivește-ți-o la câmp, și după aceea zidește-ți casa."
"Nu fi martor fără motiv împotriva aproapelui tău; și [nu] înșela cu buzele tale."
"Nu spune
"Am trecut pe lângă câmpul leneșului și pe lângă via omului lipsit de înțelegere,"
"Și, iată, peste tot crescuseră spini, [și] mărăcini acoperiseră suprafața ei și zidul ei de piatră a fost dărâmat."
"Atunci am văzut [și] cu grijă am luat aminte; m-am uitat [la acestea] și am primit instruire."
"[Încă] puțin somn, puțină ațipire, puțină încrucișare a mâinilor pentru a dormi;"
"Așa va veni sărăcia ta ca unul care călătorește și lipsa ta ca un om înarmat."
