"Astfel toată munca pe care Solomon a făcut-o pentru casa DOMNULUI a fost terminată; și Solomon a adus [toate ]lucrurile pe care David, tatăl său, le dedicase; și argintul și aurul și toate uneltele, le-a pus printre tezaurele casei lui Dumnezeu."
"Atunci Solomon a adunat pe bătrânii lui Israel și pe toți capii triburilor, pe mai marii părinților copiilor lui Israel, la Ierusalim, să aducă chivotul legământului DOMNULUI din cetatea lui David, care [este ]Sion."
"De aceea toți bărbații lui Israel s-au adunat la împărat în sărbătoarea care [era ]în luna a șaptea."
"Și toți bătrânii lui Israel au venit, și leviții au luat chivotul."
"Și au adus chivotul și tabernacolul întâlnirii și vasele sfinte care [erau ]în tabernacol; pe acestea, preoții [și ]leviții le-au adus."
"De asemenea împăratul Solomon și toată adunarea lui Israel care s-a adunat la el înaintea chivotului, au sacrificat oi și boi, care nu puteau fi numărați [din cauza ]numărului [lor.]"
"Și preoții au adus chivotul legământului DOMNULUI la locul lui, la oracolul casei, în [locul ]preasfânt, sub aripile heruvimilor,"
"Căci heruvimii [își] întindeau aripile peste locul chivotului și heruvimii acopereau chivotul și drugii lui pe deasupra."
"Și au tras drugii [chivotului, ]încât capetele drugilor se vedeau [afară] din chivot înaintea oracolului, dar nu se vedeau din afară. Și astfel este până astăzi."
"Nu [era ]nimic în chivot în afară de cele două table pe care Moise le-a pus [înăuntru],[ ]la Horeb, când DOMNUL a făcut [un legământ ]cu copiii lui Israel, când ei au ieșit din Egipt."
"Și s-a întâmplat, când preoții ieșiseră din [locul] preasfânt (căci toți preoții [care erau ]prezenți erau sfințiți și[ ]nu au așteptat [atunci ]la rând;"
"De asemenea [leviții care erau] cântăreți, cu toți ai lui Asaf, ai lui Heman, ai lui Iedutun, cu fiii lor și frații lor, [fiind ]înveșmântați în in alb, având chimvale și psalterioane și harpe, au stat în picioare în partea de est a altarului și cu ei o sută douăzeci de preoți care sunau din trâmbițe;)"
"Da, s-a întâmplat că, în timp ce trâmbițașii și cântăreții [erau ]ca unul, făcând să se audă un [singur] sunet de laudă și mulțumire DOMNULUI, și când [și]-au înălțat vocea cu trâmbițe și chimvale și instrumente de muzică și au lăudat pe DOMNUL, [spunând]
"Astfel încât preoții nu puteau sta să servească din cauza norului, fiindcă gloria DOMNULUI umpluse casa lui Dumnezeu."
