"Și Roboam a mers la Sihem, căci la Sihem venise tot Israelul să îl facă împărat."
"Și s-a întâmplat, când a auzit aceasta Ieroboam, fiul lui Nebat, care [era ]în Egipt, unde fugise din prezența împăratului Solomon, că Ieroboam s-a întors din Egipt."
"Și au trimis și l-au chemat. Astfel Ieroboam și tot Israelul au venit și au vorbit lui Roboam, spunând
"Tatăl tău a făcut jugul nostru apăsător; acum, de aceea, ușurează puțin acest serviciu apăsător al tatălui tău și jugul său greu pe care l-a pus peste noi și îți vom servi."
"Iar el le-a spus
"Și împăratul Roboam a ținut sfat cu bătrânii care au stat în picioare înaintea lui Solomon, tatăl său, în timp ce el încă trăia, spunând
"Iar ei i-au vorbit, spunând
"Dar el a părăsit sfatul pe care bătrânii i l-au dat și a ținut sfat cu tinerii care au crescut cu el, care au stat înaintea lui."
"Și le-a spus
"Și tinerii care au fost crescuți cu el i-au vorbit, spunând
"Și acum, [dacă] tatăl meu a pus un jug greu peste voi, eu voi pune mai mult peste jugul vostru; tatăl meu v-a pedepsit cu bice, dar eu [vă voi pedepsi ]cu scorpioni."
"Astfel Ieroboam și tot poporul au venit la Roboam în a treia zi, precum a cerut împăratul, spunând
"Și împăratul le-a răspuns cu asprime; și împăratul Roboam a părăsit sfatul bătrânilor,"
"Și le-a răspuns după sfatul tinerilor, spunând
"Astfel împăratul nu a dat ascultare poporului, căci răzvrătirea era de la Dumnezeu, ca să își împlinească DOMNUL cuvântul pe care l-a vorbit prin mâna lui Ahiia șilonitul, lui Ieroboam, fiul lui Nebat."
"Și când tot Israelul [a văzut ]că împăratul a refuzat să le dea ascultare, poporul a răspuns împăratului, spunând
"Dar [cât despre ]copiii lui Israel care au locuit în cetățile lui Iuda, Roboam a domnit peste ei."
"Atunci împăratul Roboam a trimis pe Hadoram, care [era ]peste taxă; și copiii lui Israel l-au împroșcat cu pietre, încât a murit. Dar împăratul Roboam s-a grăbit să îl i-a în carul [său, ]să fugă la Ierusalim."
"Și Israel s-a răzvrătit împotriva casei lui David până în această zi."
