"Mai marelui muzician, „Altaschit,” Mictam al lui David; când Saul a trimis și ei au pândit casa, pentru a-l ucide. Eliberează-mă de dușmanii mei, Dumnezeul meu; apără-mă de cei ce se ridică împotriva mea."
"Eliberează-mă de lucrătorii nelegiuirii și salvează-mă de oamenii sângeroși."
"Căci iată, ei îmi pândesc sufletul, cei tari se adună împotriva mea; nu pentru fărădelegea[ ]mea, nici [pentru] păcatul meu, DOAMNE."
"Ei aleargă și se pregătesc fără [să am vreo] vină, ridică-te să mă ajuți și privește."
"Tu de aceea, DOAMNE Dumnezeul oștirilor, Dumnezeul lui Israel, trezește-te și cercetează pe toți păgânii, nu fi milostiv cu niciun stricat călcător [de lege]. Selah."
"Se întorc pe înserat, latră ca un câine și înconjoară cetăți."
"Privește, ei râgâie cu gura lor, săbii [sunt] pe buzele lor, căci cine aude,[ spun ei]?"
"Dar tu, DOAMNE, vei râde de ei; vei lua pe toți păgânii în derâdere."
"[Datorită] puterii lui te voi aștepta, căci Dumnezeu [este] apărarea mea."
"Dumnezeul milei mele mă va întâmpina, Dumnezeu mă va lăsa să [îmi] văd [dorința împlinită] asupra dușmanilor mei."
"Nu îi ucide, ca nu cumva poporul meu să uite, împrăștie-i prin puterea ta și doboară-i, Doamne scutul nostru."
"[Datorită] păcatului gurii lor [și] cuvintelor buzelor lor, și datorită blestemului și minciunii [pe care] ei [le] vorbesc, să fie prinși în mândria lor."
"Mistuie[-i] în furia [ta], mistuie-[i], ca ei să nu [mai fie] și să știe că Dumnezeu stăpânește în Iacob până la marginile pământului. Selah."
"Și să se întoarcă pe înserat și să latre ca un câine și să înconjoare cetatea."
"Să rătăcească în sus și în jos după mâncare și să poarte pică dacă nu sunt sătui."
"Dar eu voi cânta despre puterea ta; da, dimineața, voi cânta despre mila ta, căci ai fost apărarea mea și locul meu de scăpare în ziua tulburării mele."
"Puterea mea, ție îți voi cânta, căci Dumnezeu [este] apărarea mea[ și ]Dumnezeul milei mele."
