"Un psalm al lui David. DOMNUL [este] păstorul meu, nu voi [duce] lipsă de nimic."
"El mă culcă în pășuni verzi, mă conduce lângă ape liniștite."
"El îmi înviorează sufletul, mă conduce în cărările dreptății din cauza numelui său."
"Chiar dacă umblu prin valea umbrei morții, nu mă voi teme de niciun rău, căci tu [ești] cu mine; toiagul tău și nuiaua ta, ele mă mângâie."
"Tu întinzi masa înaintea mea în fața dușmanilor mei; îmi ungi capul cu untdelemn; [și] paharul meu se revarsă."
"Da, bunătatea și îndurarea mă vor urma în toate zilele vieții mele și voi locui în casa DOMNULUI pentru totdeauna."
