"[Un psalm ]al lui David[.] La tine, DOAMNE, îmi înalț sufletul."
"Dumnezeul meu, în tine mă încred
"Da, nu lăsa pe niciunul dintre cei ce te așteaptă să fie făcut de rușine, să fie făcuți de rușine cei ce calcă legea, fără motiv."
"Arată-mi căile tale, DOAMNE; învață-mă cărările tale."
"Condu-mă în adevărul tău și învață-mă, căci tu [ești] Dumnezeul salvării mele; pe tine te aștept toată ziua."
"Amintește-ți, DOAMNE, îndurările tale blânde și bunătatea ta iubitoare, pentru că ele [au fost] din totdeauna."
"Nu îți aminti păcatele tinereții mele, nici fărădelegile mele
"Bun și integru [este] DOMNUL; de aceea [îi] va învăța pe păcătoși pe cale."
"Pe cei umili îi va conduce în judecată; și pe cei umili îi va învăța calea sa."
"Toate cărările DOMNULUI [sunt] milă și adevăr pentru cei ce țin legământul său și mărturiile sale."
"Datorită numelui tău, DOAMNE, iartă nelegiuirea mea, fiindcă ea [este] mare."
"Cine [este] omul care se teme de DOMNUL? Pe el îl va învăța calea [pe care] [să] [o] aleagă."
"Sufletul lui va locui în tihnă; și sămânța lui va moșteni pământul."
"Taina DOMNULUI [este] cu cei ce se tem de el; și le va arăta legământul său."
"Ochii mei [sunt] întotdeauna către DOMNUL, fiindcă îmi va smulge picioarele din [ochiurile] plasei."
"Întoarce-te spre mine și ai milă de mine, fiindcă [sunt] pustiit și nenorocit."
"Tulburările inimii mele sunt mărite; scoate-mă din strâmtorările mele."
"Privește la nenorocirea mea și la durerea mea și iartă toate păcatele mele."
"Privește la dușmanii mei, fiindcă sunt mulți și mă urăsc cu ură crudă."
"Păstrează-mi sufletul și eliberează-mă, să nu fiu făcut de rușine, fiindcă în tine mă încred."
"[Fie ca] integritatea și cinstea să mă păstreze, pentru că eu te aștept."
"Răscumpără pe Israel, Dumnezeule, din toate tulburările lui."
