"Şi când Iacob a văzut că erau grâne în Egipt, Iacob a spus fiilor săi
"Şi a spus
"Şi cei zece fraţi ai lui Iosif au coborât pentru a cumpăra grâne în Egipt."
"Dar pe Beniamin, fratele lui Iosif, Iacob nu l-a trimis cu fraţii săi; căci spunea el
"Şi fiii lui Israel au venit să cumpere [grâne] printre aceia ce veneau, pentru că era foamete în ţara lui Canaan."
"Şi Iosif [era] guvernatorul peste ţară [şi] el [era cel] ce vindea la toţi oamenii din ţară; şi fraţii lui Iosif au venit şi s-au prosternat înaintea lui [cu] feţele lor la pământ."
"Şi Iosif a văzut pe fraţii săi şi i-a recunoscut, dar s-a prefăcut străin faţă de ei şi le-a vorbit aspru; şi le-a spus
"Şi Iosif a recunoscut pe fraţii săi, dar ei nu l-au recunoscut."
"Şi Iosif şi-a amintit visele pe care le-a visat despre ei şi le-a spus
"Iar ei i-au spus
"Noi [suntem] toţi fii ai unui singur bărbat; noi [suntem] [bărbaţi] drepţi, servitorii tăi nu sunt spioni."
"Şi el le-a spus
"Iar ei au spus
"Şi Iosif le-a spus
"Prin aceasta veţi fi încercaţi
"Trimiteţi pe unul dintre voi şi el să aducă pe fratele vostru şi voi veţi fi ţinuţi în închisoare, ca ale voastre cuvinte să fie încercate dacă [este ]adevăr în voi, sau altfel pe viaţa lui Faraon, cu adevărat voi [sunteţi] spioni."
"Şi i-a pus împreună sub pază trei zile."
"Şi Iosif le-a spus [în] a treia zi
"Dacă voi [sunteţi] drepţi, lăsaţi pe unul dintre fraţii voştri să fie legat în casa închisorii voastre; mergeţi, căraţi grâne pentru foametea caselor voastre;"
"Dar aduceţi pe cel mai tânăr frate al vostru la mine; astfel cuvintele voastre vor fi verificate şi nu veţi muri. Şi au făcut astfel."
"Iar ei au spus unul altuia
"Şi Ruben le-a răspuns, zicând
"Şi nu au ştiut că Iosif [îi ]înţelegea, pentru că le vorbea printr-un traducător."
"Şi s-a întors [cu spatele] la ei şi a plâns; şi s-a întors la ei din nou şi a vorbit îndeaproape cu ei şi a luat pe Simeon de la ei şi l-a legat înaintea ochilor lor."
"Atunci Iosif a poruncit să le umple sacii cu grâne şi să pună înapoi banii fiecărui bărbat în sacul lui şi să le dea provizii pentru drum
"Şi au încărcat grâne pe măgarii lor şi au plecat de acolo."
"Şi pe când unul dintre ei şi-a deschis sacul ca să dea măgarului său nutreţ la han, a văzut banii săi, pentru că, iată, aceştia [erau] la gura sacului său."
"Şi a spus fraţilor săi
"Şi au venit la Iacob, tatăl lor, până în ţara lui Canaan şi i-au spus tot ceea ce li s-a întâmplat, spunând
"Bărbatul, [care este] domnul ţării, ne-a vorbit aspru şi ne-a luat de spioni ai ţării."
"Şi noi i-am spus
"Noi [suntem] doisprezece fraţi, fii ai tatălui nostru; unul nu [este] şi cel mai tânăr [este] în această zi cu tatăl nostru în ţara lui Canaan."
"Şi bărbatul, domnul ţării, ne-a spus
"Şi aduceţi pe cel mai tânăr frate al vostru la mine; atunci voi şti că voi nu [sunteţi] spioni, ci [sunteţi ]cinstiţi; [astfel] vă voi elibera pe fratele vostru, iar voi veţi face comerţ în ţară."
"Şi s-a întâmplat, pe când îşi goleau sacii că, iată, legătura de bani a fiecărui bărbat [era] în sacul lui; şi când ei şi tatăl lor au văzut legăturile de bani, au fost înspăimântaţi."
"Şi Iacob, tatăl lor, le-a spus
"Şi Ruben i-a vorbit tatălui său, spunând
"Iar el a spus
