"Atunci Elifaz temanitul a răspuns și a zis
"Poate un om să fie de folos lui Dumnezeu, așa cum cel ce este înțelept își este de folos lui însuși?"
"[Este] vreo plăcere pentru cel Atotputernic în aceea că ești drept? Sau [are] el câștig în aceea că îți faci căile desăvârșite?"
"Te va mustra el de frica ta? Va intra cu tine la judecată?"
"Nu [este] stricăciunea ta mare și nelegiuirile tale infinite?"
"Pentru că ai luat fără motiv o garanție de la fratele tău și ai despuiat pe cei goi de hainele lor."
"Nu ai dat apă celui obosit să bea și ai oprit pâinea de la cel flămând."
"Dar omul puternic, a avut pământul; și cel demn de cinste a locuit pe acesta."
"Ai alungat văduvele fără nimic și brațele celor fără tată au fost frânte."
"De aceea capcane [sunt] împrejurul tău și teamă năprasnică te tulbură;"
"Sau întuneric, [încât] nu poți vedea; și abundență de ape te acoperă."
"Nu [este] Dumnezeu în înaltul cerului? Și iată, înălțimea stelelor, cât de sus sunt ele!"
"Iar tu spui
"Nori groși îi [sunt] acoperământ și el nu vede; și umblă pe rotocolul cerului."
"Ai însemnat calea cea veche pe care oameni stricați au călcat-o în picioare?"
"Care a fost stârpită nelatimp, a cărei temelie a fost inundată cu un potop;"
"Care au spus lui Dumnezeu
"Totuși el a umplut casele lor cu bunătăți, dar sfatul celor stricați este departe de mine."
"Cei drepți văd [aceasta] și se veselesc; și cei nevinovați au râs de ei în batjocură."
"Iată, averea noastră nu este stârpită, dar rămășița lor o mistuie focul."
"Fă-te cunoscut cu el și fii în pace, prin aceasta binele va veni la tine."
"Primește, te rog, legea din gura lui și strânge cuvintele lui în inima ta."
"Dacă te întorci la cel Atotputernic, vei fi zidit, vei pune departe nelegiuirea de la corturile tale."
"Atunci vei strânge aur precum țărâna și [aurul] din Ofir precum pietrele pâraielor."
"Da, cel Atotputernic va fi apărarea ta și vei avea destul argint."
"Căci atunci te vei desfăta în cel Atotputernic și îți vei ridica fața spre Dumnezeu."
"Te vei ruga lui și el te va asculta și îți vei împlini promisiunile."
"De asemenea vei hotărî un lucru și îți va fi întemeiat; și lumina va străluci pe căile tale."
"Când [oamenii] sunt doborâți, atunci vei spune
"El va elibera insula celui nevinovat și ea este eliberată prin puritatea mâinilor tale."
