"DOMNUL mi-a arătat și, iată, două coșuri cu smochine [erau ]puse înaintea templului DOMNULUI, după ce Nebucadnețar, împăratul Babilonului, dusese captiv pe Ieconia, fiul lui Ioiachim, împăratul lui Iuda, și pe prinții lui Iuda, împreună cu tâmplarii și fierarii din Ierusalim, și îi adusese la Babilon."
"Un coș [avea ]smochine foarte bune, ca smochinele coapte întâi; și celălalt coș [avea ]smochine foarte rele, care nu puteau fi mâncate, de rele ce erau."
"Atunci DOMNUL mi-a spus
"Din nou cuvântul DOMNULUI a venit la mine, spunând
"Astfel spune DOMNUL, Dumnezeul lui Israel
"Pentru că îmi voi pune ochii asupra lor pentru bine și îi voi aduce din nou în această țară; și îi voi zidi și nu [îi ]voi surpa; și îi voi sădi și nu [îi ]voi smulge."
"Și le voi da o inimă pentru a mă cunoaște, că eu [sunt] DOMNUL; și ei vor fi poporul meu și eu voi fi Dumnezeul lor, pentru că se vor întoarce la mine cu toată inima lor."
"Și ca smochinele rele, ce nu pot fi mâncate, de rele ce sunt ele; într-adevăr astfel spune DOMNUL
"Și îi voi da să fie împrăștiați în toate împărățiile pământului spre vătămarea [lor], [pentru a fi] o ocară și un proverb, o batjocură și un blestem, în toate locurile în care îi voi alunga."
"Și voi trimite sabia, foametea și ciuma printre ei, până vor fi mistuiți din țara pe care le-am dat-o lor și părinților lor."
