"Mai mult, Iosia a ținut paștele DOMNULUI în Ierusalim; și au înjunghiat paștele în a paisprezecea [zi ]a lunii întâi."
"Și a așezat preoții în sarcinile lor și i-a încurajat în serviciul casei DOMNULUI."
"Și a spus leviților care învățau pe tot Israelul, care erau sfinți DOMNULUI
"Și pregătiți-[vă] după casele părinților voștri, după rândurile voastre, conform cu scrierea lui David, împăratul lui Israel, și conform cu scrierea lui Solomon, fiul său."
"Și stați în picioare în locul [sfânt ]după cetele caselor părintești ale fraților voștri ale poporului și [după ]ceata caselor leviților."
"Astfel să înjunghiați paștele și să vă sfințiți și să pregătiți pe frații voștri, ca [ei ]să facă după cuvântul DOMNULUI prin mâna lui Moise."
"Și Iosia a dat poporului miei și iezi din turmă, toți pentru ofrandele de paște, pentru toți cei prezenți, până la numărul de treizeci de mii și trei mii de tauri, aceștia [erau ]din averea împăratului."
"Și prinții lui au dat de bunăvoie poporului, preoților și leviților
"Conania de asemenea și Șemaia și Natanael, frații săi, și Hașabia și Ieiel și Iozabad, mai marii leviților, au dat leviților pentru ofrandele de paște cinci mii [de viței ]și cinci sute de boi."
"Astfel serviciul a fost pregătit și preoții au stat în picioare la locul lor și leviții în rândurile lor, conform poruncii împăratului."
"Și au înjunghiat paștele și preoții au stropit [sângele ]din mâinile lor și leviții [le-]au jupuit."
"Și au îndepărtat ofrandele arse, ca să dea conform cu cetele familiilor poporului, pentru a oferi DOMNULUI, precum [este ]scris în cartea lui Moise. Și tot așa [au făcut ]cu boii."
"Și au prăjit paștele cu foc, conform cu rânduiala, dar [celelalte ofrande ]sfinte le-au fiert în oale și în căldări și în tigăi și [le-]au împărțit în grabă la tot poporul."
"Și după aceasta au pregătit pentru ei și pentru preoți, fiindcă preoții, fiii lui Aaron, au fost [ocupați ]cu aducerea ofrandelor arse și cu grăsimea, până noaptea; de aceea leviții au pregătit pentru ei și pentru preoți, fiii lui Aaron."
"Și cântăreții, fiii lui Asaf, [erau ]la locul lor, conform poruncii lui David și Asaf și Heman și Iedutun, văzătorul împăratului; și portarii [așteptau ]la fiecare poartă; nu se depărtau din serviciul lor, fiindcă frații lor, leviții, pregăteau pentru ei."
"Astfel, tot serviciul DOMNULUI a fost pregătit în aceeași zi, pentru a ține paștele și pentru a aduce ofrande arse pe altarul DOMNULUI, conform poruncii împăratului Iosia."
"Și copiii lui Israel, care erau prezenți, au ținut paștele în acel timp și sărbătoarea azimelor șapte zile."
"Și nu a fost ținut paște ca acela din zilele profetului Samuel; niciunul dintre toți împărații lui Israel nu au ținut un astfel de paște, precum a ținut Iosia; și preoții și leviții și tot Iuda și Israelul, care au fost prezenți, și locuitorii Ierusalimului."
"Acest paște a fost ținut în al optsprezecelea an al domniei lui Iosia."
"După toate acestea, după ce Iosia a pregătit templul, Neco, împăratul Egiptului, a urcat să lupte împotriva Carchemișului, la Eufrat; și Iosia a ieșit împotriva lui."
"Dar el a trimis ambasadori la el, spunând
"Cu toate acestea Iosia a refuzat să își întoarcă fața de la el, ci s-a deghizat, ca să lupte cu el; și nu a dat ascultare cuvintelor lui Neco, din gura lui Dumnezeu, și a venit să lupte în valea Meghido."
"Și arcașii au tras spre împăratul Iosia; și împăratul a spus servitorilor lui
"Și servitorii lui l-au scos din car și l-au pus în al doilea car pe care îl avea; și l-au adus la Ierusalim și el a murit și a fost îngropat într-[unul ]dintre mormintele părinților săi. Și tot Iuda și Ierusalimul au jelit pentru Iosia."
"Și Ieremia a plâns pentru Iosia și toți cântăreții și cântărețele au vorbit despre Iosia în plângerile lor până în această zi și le-au făcut o rânduială în Israel, și, iată, ele [sunt ]scrise în plângeri."
"Și restul faptelor lui Iosia și bunătatea lui, conform cu [cele ]scrise în legea DOMNULUI,"
"Și faptele lui, cele dintâi și cele din urmă, iată, ele [sunt ]scrise în cartea împăraților lui Israel și Iuda."
