"Și Hiram, împăratul Tirului, a trimis la David mesageri și lemnărie de cedru, cu pietrari și tâmplari, pentru a-i construi o casă."
"Și David a înțeles că DOMNUL l-a întărit împărat peste Israel, fiindcă împărăția sa a fost ridicată pe înălțimi, din cauza poporului său Israel."
"Și David [și]-a luat mai multe soții la Ierusalim
"Și acestea [sunt ]numele copiilor [lui ]pe care i-a avut în Ierusalim
"Și pe Ibhar și pe Elișua și pe Elpelet,"
"Și pe Noga și pe Nefeg și pe Iafia,"
"Și pe Elișama și pe Beeliada și pe Elifelet."
"Și când filistenii au auzit că David a fost uns împărat peste întregul Israel, toți filistenii s-au urcat să îl caute pe David. Și David a auzit [și] a ieșit împotriva lor."
"Și filistenii au venit și s-au întins în valea lui Refaim."
"Și David a cerut sfat de la Dumnezeu, spunând
"Astfel s-au urcat la Baal-Perațim; și David i-a lovit acolo. Atunci David a spus
"Și ei și-au lăsat dumnezeii acolo, iar David a dat poruncă și au fost arși cu foc."
"Și filistenii s-au întins din nou în vale."
"De aceea David a cerut din nou, sfat de la Dumnezeu; și Dumnezeu i-a spus
"Și va fi, când vei auzi un foșnit de pași în vârful duzilor, atunci să ieși la bătălie, fiindcă Dumnezeu a ieșit înaintea ta pentru a lovi oastea filistenilor."
"David de aceea a făcut precum Dumnezeu îi poruncise, și au lovit oastea filistenilor de la Gabaon chiar până la Ghezer."
"Și faima lui David s-a răspândit în toate țările; și DOMNUL a adus frica de el asupra tuturor națiunilor."
