"Și David a numărat poporul care [era] cu el și a pus peste ei căpetenii peste mii și căpetenii peste sute."
"Și David a trimis o a treia parte din popor sub mâna lui Ioab și o a treia parte sub mâna lui Abișai, fiul Țeruiei, fratele lui Ioab, și o a treia parte sub mâna lui Itai ghititul. Și împăratul a spus poporului
"Dar poporul a răspuns
"Și împăratul le-a spus
"Și împăratul a poruncit lui Ioab și lui Abișai și lui Itai, spunând
"Astfel poporul a ieșit în câmp împotriva lui Israel; și bătălia a fost în pădurea lui Efraim;"
"Și poporul lui Israel a fost ucis înaintea servitorilor lui David și a fost acolo un mare măcel în acea zi, de douăzeci de mii de [oameni]."
"Fiindcă bătălia a fost împrăștiată, acolo peste toată fața țării; și pădurea a mâncat mai mult popor în acea zi decât a mâncat sabia."
"Și Absalom a întâlnit pe servitorii lui David. Și Absalom călărea pe un catâr și catârul a intrat sub ramurile dese al unui stejar mare și capul lui s-a prins de stejar și a fost ridicat între cer și pământ; și catârul care [era] sub el a mers înainte."
"Și un anumit om a văzut [și] i-a spus lui Ioab și a zis
"Și Ioab a spus omului care îi spusese
"Și omul i-a spus lui Ioab
"Altfel aș fi lucrat falsitate împotriva propriei mele vieți, pentru că nu este niciun lucru ascuns înaintea împăratului și tu însuți te-ai fi pus împotriva [mea]."
"Atunci a spus Ioab
"Și zece tineri care purtau armura lui Ioab l-au încercuit și l-au lovit pe Absalom și l-au ucis."
"Și Ioab a sunat din trâmbiță și poporul s-a întors de la urmărirea lui Israel, pentru că Ioab a cruțat poporul."
"Și l-au luat pe Absalom și l-au aruncat într-o groapă mare în pădure și au pus o foarte mare movilă de pietre peste el; și tot Israelul a fugit fiecare la cortul său."
"Acum Absalom, în timpul vieții sale, își luase și își așezase un stâlp, care [este] în valea împăratului, fiindcă spunea
"Atunci a spus Ahimaaț, fiul lui Țadoc
"Și Ioab i-a spus
"Atunci Ioab i-a spus lui Cuși
"Atunci Ahimaaț, fiul lui Țadoc, i-a spus din nou lui Ioab
"Dar orice ar fi, [a spus el], lasă-mă să alerg. Și [Ioab ]i-a spus
"Și David stătea între cele două porți; și paznicul s-a urcat pe acoperișul de pe poartă, pe zid și și-a ridicat ochii și a privit și, iată, un om alergând singur."
"Și paznicul a strigat și a spus împăratului. Și împăratul a spus
"Și paznicul a văzut un alt om alergând; și paznicul a strigat la portar și a spus
"Și paznicul a spus
"Și Ahimaaț a strigat și a spus împăratului
"Și împăratul a spus
"Și împăratul [i-]a spus
"Și, iată, a venit Cuși; și Cuși a spus
"Și împăratul i-a spus lui Cuși
"Și împăratul a fost foarte mișcat și a urcat sus în camera de deasupra porții și a plâns; și pe când mergea, spunea astfel
