"De ce, văzând că timpurile nu sunt ascunse de cel Atotputernic, nu văd zilele lui cei ce îl cunosc?"
"[Unii] mută pietrele de hotar; ei cu violență iau turme și pășunea [lor]."
"Ei alungă măgarul celor fără tată, iau boul văduvei drept garanție."
"Ei abat pe nevoiaș de pe cale; săracii pământului se ascund împreună."
"Iată, [asemenea] măgarilor sălbatici în pustie, ei merg înainte să își [facă] lucrarea; sculându-se din timp pentru o pradă, pustia [aduce] hrană pentru ei [și] pentru copiii [lor]."
"Ei [își] culeg [fiecare ]nutrețul său în câmp și adună recolta viei celor stricați."
"Ei fac pe cei goi să găzduiască fără haină, încât nu [au] acoperământ pe frig."
"Ei sunt uzi de aversele de ploaie ale munților și îmbrățișează stânca din lipsa unui adăpost."
"Ei smulg pe cel fără tată de la piept și iau garanție de la sărac."
"[Îl ]fac să meargă gol, fără haină, și iau snopul [de la] cel flămând."
"[Ei] fac ulei înăuntrul zidurilor lor [și] calcă teascurile [lor] de vin și suferă de sete."
"Oamenii din cetate gem și sufletul celui rănit țipă; totuși Dumnezeu nu [le] pune [la socoteală ]nebunia."
"Ei sunt dintre cei care se revoltă împotriva luminii, ei nu cunosc căile ei, nici nu locuiesc în cărările ei."
"Ucigașul, ridicându-se [odată] cu lumina, ucide pe sărac și pe nevoiaș și în timpul nopții este ca un hoț."
"De asemenea ochiul celui adulter așteaptă amurgul, spunând
"În întuneric ei sparg casele [pe care] le-au însemnat pentru ei în timpul zilei; ei nu cunosc lumina."
"Căci dimineața [este] pentru ei întocmai ca umbra morții, dacă [cineva] [îi] cunoaște, [ei sunt în] terorile umbrei morții."
"El [este] iute ca apele; partea lor este blestemată pe pământ; nu privește calea viilor."
"Secetă și arșiță mistuie apele zăpezilor; [la fel ]mormântul [celor care] au păcătuit."
"Pântecul îl va uita; viermele se va înfrupta din el; nu va mai fi amintit; și stricăciunea va fi frântă ca un pom."
"El se poartă rău cu cea stearpă [care] nu naște și nu face bine văduvei."
"El atrage de asemenea pe cel puternic cu puterea sa; se ridică și niciun [om] nu este sigur de viață."
"Deși îi este dat [să fie] în siguranță acolo unde se odihnește, totuși ochii lui [sunt] peste căile lor."
"Ei sunt înălțați pentru puțin timp, dar apoi sunt înjosiți; sunt scoși de pe cale ca toți [ceilalți] și retezați ca vârfurile spicelor."
"Și dacă nu [este așa] acum, cine mă va face mincinos și va face vorbirea mea fără valoare?"
