"Și în al șaptelea an, Iehoiada s-a întărit și a luat pe căpeteniile peste sute, pe Azaria, fiul lui Ieroham, și pe Ismael, fiul lui Iohanan, și pe Azaria, fiul lui Obed, și pe Maaseia, fiul lui Adaia, și pe Elișafat, fiul lui Zicri, în legământ cu el."
"Și au străbătut Iuda și au adunat pe leviții din toate cetățile lui Iuda și pe mai marii părinților lui Israel și au venit la Ierusalim."
"Și toată adunarea a făcut un legământ cu împăratul în casa lui Dumnezeu. Și le-a spus
"Acesta [este ]lucrul pe care să îl faceți
"Și o treime [să fie ]la casa împăratului; și o treime la poarta temeliei; și tot poporul [să fie ]în curțile casei DOMNULUI."
"Dar să nu lăsați pe nimeni să intre în casa DOMNULUI, în afară de preoți și de cei dintre leviți care servesc; ei să intre, fiindcă [sunt ]sfinți; dar tot poporul să păzească cele de păzit ale DOMNULUI."
"Și leviții să înconjoare pe împărat de jur împrejur, fiecare om cu armele lui în mână; și oricine [altcineva ]intră în casă, să fie dat la moarte; dar voi să fiți cu împăratul când intră și când iese."
"Astfel leviții și tot Iuda au făcut conform cu toate lucrurile pe care preotul Iehoiada le-a poruncit și fiecare a luat pe oamenii lui care trebuiau să intre în sabat, cu cei care trebuiau să iasă în sabat, fiindcă preotul Iehoiada nu a dat drumul rândurilor."
"Mai mult, preotul Iehoiada a dat căpeteniilor peste sute, sulițe și paveze și scuturi, care [au fost ]ale împăratului David, care [erau ]în casa lui Dumnezeu."
"Și a pus tot poporul, fiecare om având arma lui în mână, din partea dreaptă a templului la partea stângă a templului, de-a lungul altarului și al templului, de jur împrejurul împăratului."
"Atunci au scos pe fiul împăratului și i-au pus coroana și [i-]au dat mărturia și l-au făcut împărat. Și Iehoiada și fiii lui l-au uns și au spus
"Și când Atalia a auzit zgomotul poporului alergând și lăudând pe împărat, a venit la popor în casa DOMNULUI;"
"Și s-a uitat și, iată, împăratul stătea în picioare lângă stâlpul lui, la intrare, și prinții și trâmbițele [erau] lângă împărat; și tot poporul țării se bucura și suna din trâmbițe, de asemenea cântăreții cu instrumente de muzică și cei care învățau [pe alții] să cânte laudă. Atunci Atalia și-a rupt hainele și a spus
"Și preotul Iehoiada a adus căpeteniile peste sute care erau puși peste oaste și le-a spus
"Astfel au pus mâinile pe ea și când ea a ajuns la intrarea Porții Calului, lângă casa împăratului, au ucis-o acolo."
"Și Iehoiada a făcut un legământ între el și tot poporul și împărat, că vor fi poporul DOMNULUI."
"Atunci tot poporul a intrat în casa lui Baal și au dărâmat-o și i-au spart în bucăți altarele și idolii și au ucis pe Matan, preotul lui Baal, înaintea altarelor."
"De asemenea Iehoiada a rânduit serviciile casei DOMNULUI în mâna preoților, leviții, pe care David i-a împărțit în casa DOMNULUI, să aducă ofrande arse DOMNULUI, precum [este ]scris în legea lui Moise, cu bucurie și cu cântare, [după rânduiala ]lui David."
"Și a pus portarii la porțile casei DOMNULUI, ca nimic [ce era ]necurat în orice lucru, să nu intre."
"Și a luat pe căpeteniile peste sute și pe nobili și pe guvernatorii poporului și pe tot poporul țării și a coborât pe împărat din casa DOMNULUI; și au venit prin Poarta Înaltă în casa împăratului și l-au pus pe împărat pe tronul împărăției."
"Și după ce au ucis pe Atalia cu sabia, tot poporul țării s-a bucurat și cetatea a fost liniștită."
