"Nu nouă, DOAMNE, nu nouă, ci numelui tău dă glorie, pentru mila ta și pentru adevărul tău."
"De ce să spună păgânii
"Dar Dumnezeul nostru este în ceruri, el a făcut tot ce i-a plăcut."
"Idolii lor [sunt] argint și aur, lucrarea mâinilor oamenilor."
"Au guri, dar nu vorbesc; au ochi, dar nu văd;"
"Au urechi, dar nu aud; au nări, dar nu miros;"
"Au mâini, dar nu ating; au picioare, dar nu umblă; nici nu vorbesc prin gâtul lor."
"Cei ce îi fac sunt asemenea lor; [și] fiecare ce se încrede în ei."
"Israele, încrede-te în DOMNUL, el [este] ajutorul lor și scutul lor."
"Casă a lui Aaron, încrede-te în DOMNUL, el [este] ajutorul lor și scutul lor."
"Voi care vă temeți de DOMNUL, încredeți-vă în DOMNUL, el [este] ajutorul lor și scutul lor."
"DOMNUL și-a amintit de noi, el [ne] va binecuvânta; va binecuvânta casa lui Israel; va binecuvânta casa lui Aaron."
"Va binecuvânta pe cei ce se tem de DOMNUL, pe cei mici și pe cei mari."
"DOMNUL vă va înmulți continuu, pe voi și pe copiii voștri."
"Voi [sunteți] binecuvântați ai DOMNULUI care a făcut cerul și pământul."
"Cerul, [chiar] cerurile, [sunt] ale DOMNULUI, dar pământul l-a dat copiilor oamenilor."
"Morții nu laudă pe DOMNUL, nici vreunul ce coboară la tăcere."
"Dar noi vom binecuvânta pe DOMNUL de acum înainte și pentru totdeauna. Lăudați pe DOMNUL."
