"Şi s-a întâmplat după aceste lucruri, că Dumnezeu l-a încercat pe Avraam şi i-a spus
"Iar el a spus
"Şi Avraam s-a sculat devreme dimineaţa şi a înşeuat măgarul său şi a luat doi dintre tinerii săi cu el şi pe Isaac, fiul său, şi a despicat lemnele pentru ofranda arsă şi s-a ridicat şi a mers la locul despre care Dumnezeu îi spusese."
"Apoi în a treia zi Avraam şi-a ridicat ochii şi a văzut locul de departe."
"Şi Avraam a spus tinerilor săi
"Şi Avraam a luat lemnele ofrandei arse şi [l]-a pus pe Isaac, fiul său; şi a luat focul în mâna sa şi un cuţit; şi au mers amândoi împreună."
"Şi Isaac i-a vorbit tatălui său, Avraam, şi a zis
"Şi Avraam a spus
"Şi au ajuns la locul despre care Dumnezeu îi spusese; şi Avraam a zidit un altar acolo şi a pus lemnele în ordine şi a legat pe Isaac, fiul său, şi l-a pus pe altar deasupra lemnelor."
"Şi Avraam şi-a întins mâna şi a luat cuţitul să înjunghie pe fiul său."
"Şi îngerul DOMNULUI a strigat către el din cer şi a spus
"Şi a spus
"Şi Avraam şi-a ridicat ochii şi a privit şi, iată, în spatele [lui] un berbec prins cu coarnele într-un desiş; şi Avraam a mers şi a luat berbecul şi l-a adus ca o ofrandă arsă în locul fiului său."
"Şi Avraam a pus numele acelui loc, Iehova-Iire, aşa cum este spus [până] în ziua de azi
"Şi îngerul DOMNULUI a strigat din cer către Avraam a doua oară,"
"Şi a spus
"De aceea binecuvântând te voi binecuvânta şi înmulţind voi înmulţi sămânţa ta ca stelele cerului şi ca nisipul de pe ţărmul mării; şi sămânţa ta va stăpâni poarta duşmanilor săi."
"Şi în sămânţa ta toate naţiunile pământului vor fi binecuvântate, pentru că ai ascultat de vocea mea."
"Aşa că Avraam s-a întors la tinerii săi şi s-au sculat şi au mers împreună la Beer-Şeba; şi Avraam a locuit la Beer-Şeba."
"Şi s-a întâmplat, după aceste lucruri, că i s-a spus lui Avraam, zicând
"Uţ, primul său născut, şi Buz, fratele său, şi Chemuel, tatăl lui Aram,"
"Şi Chesed şi Hazo şi Pildaş şi Iidlaf şi Betuel."
"Şi Betuel a născut pe Rebeca; pe aceştia opt Milca i-a născut lui Nahor, fratele lui Avraam."
"Şi concubina sa, al cărei nume [era] Reuma, a născut de asemenea pe Tebah şi pe Gaham şi pe Tahaş şi pe Maaca."
