"În acea zi împăratul Ahaşveroş a dat casa lui Haman, duşmanul iudeilor, împărătesei Estera. Şi Mardoheu a venit înaintea împăratului; fiindcă Estera spusese ce îi [era ]ei."
"Şi împăratul şi-a scos inelul, pe care îl luase de la Haman şi l-a dat lui Mardoheu. Şi Estera a pus pe Mardoheu peste casa lui Haman."
"Şi Estera a vorbit încă o dată înaintea împăratului şi a căzut la picioarele lui şi l-a implorat cu lacrimi să îndepărteze ticăloşia lui Haman agaghitul şi planul lui pe care l-a plănuit împotriva iudeilor."
"Atunci împăratul a întins sceptrul de aur spre Estera. Astfel Estera s-a ridicat şi a stat în faţa împăratului."
"Şi a spus
"Căci cum aş putea îndura să văd răul care va veni peste poporul meu? Sau cum aş putea îndura să văd nimicirea rudeniei mele?"
"Atunci împăratul Ahaşveroş a spus împărătesei Estera şi iudeului Mardoheu. Iată, i-am dat Esterei casa lui Haman, şi pe el l-au spânzurat de spânzurătoare, pentru că şi-a întins mâna împotriva iudeilor."
"Scrieţi de asemenea în favoarea iudeilor, cum vă place, în numele împăratului şi sigilaţi-[l ]cu inelul împăratului
"Atunci au fost chemaţi scribii împăratului în acel timp în a treia lună, care [este ]luna Sivan, în a douăzeci şi treia [zi ]a ei şi a fost scris conform cu tot ce a poruncit Mardoheu iudeilor şi locotenenţilor şi prefecţilor şi conducătorilor provinciilor care [sunt] din India până în Etiopia, o sută douăzeci şi şapte de provincii, fiecărei provincii conform scrierii ei şi fiecărui popor după limba lui şi iudeilor conform scrierii lor şi conform limbii lor."
"Şi a scris în numele împăratului Ahaşveroş şi l-[a ]sigilat cu inelul împăratului şi a trimis scrisori prin alergători călări, şi călăreţi pe catâri, cămile şi dromaderi tineri
"Prin care împăratul a dat iudeilor care [erau ]în fiecare cetate să se adune şi să îşi apere viaţa, pentru a nimici, pentru a ucide, şi pentru a face să piară, orice putere a oamenilor şi a provinciei care i-ar asalta, [deopotrivă ]micuţi şi femei şi să[ ]prade averile lor,"
"Într-o singură zi în toate provinciile împăratului Ahaşveroş, [adică, ]în a treisprezecea [zi ]a lunii a douăsprezecea, care [este ]luna Adar."
"Copia înscrisului poruncii dată fiecărei provincii [a fost ]publicată tuturor popoarelor ca iudeii să fie gata în acea zi să se răzbune pe duşmanii lor."
"Astfel alergătorii care au călărit pe catâri [şi ]cămile au ieşit, fiind grăbiţi şi presaţi de porunca împăratului. Şi hotărârea a fost dată la palatul Susa."
"Şi Mardoheu a ieşit din prezenţa împăratului în veştmânt împărătesc albastru şi alb, şi cu o mare coroană din aur, şi cu o haină de in subţire şi purpură
"Iudeii au avut strălucire şi veselie şi bucurie şi onoare."
"Şi în fiecare provincie şi în fiecare cetate, oriunde au ajuns porunca împăratului şi hotărârea lui, iudeii au avut bucurie şi veselie, ospăţ şi zi bună. Şi mulţi dintre oamenii ţării au devenit iudei; fiindcă teama de iudei a căzut asupra lor."
