"Cuvântul DOMNULUI a venit din nou la mine, spunând
"Fiu al omului, îndreaptă-ți fața împotriva amoniților și profețește împotriva lor;"
"Și spune amoniților
"Iată, de aceea te voi da în stăpânirea oamenilor din est și ei își vor pune palatele lor în tine și își vor face locuințele în tine; vor mânca rodul tău și vor bea laptele tău."
"Și voi face Raba un grajd pentru cămile și pe amoniți o stână pentru turme; și veți cunoaște că eu [sunt] DOMNUL."
"Fiindcă astfel spune Domnul DUMNEZEU
"Iată, de aceea îmi voi întinde mâna asupra ta și te voi da ca pradă păgânilor; și te voi stârpi dintre popoare și te voi face să pieri dintre țări; te voi nimici; și vei cunoaște că eu [sunt] DOMNUL."
"Astfel spune Domnul DUMNEZEU
"De aceea, iată, voi deschide latura Moabului dinspre cetăți, dinspre cetățile lui [care sunt ]la granițele lui, gloria țării
"Pentru oamenii din est, cu amoniții și le-[o] voi da lor în stăpânire, ca amoniții să nu maifie amintiți printre națiuni."
"Și voi face judecăți asupra Moabului; și ei vor cunoaște că eu [sunt] DOMNUL."
"Astfel spune Domnul DUMNEZEU
"De aceea astfel spune Domnul DUMNEZEU
"Și voi împlini răzbunarea mea asupra Edomului prin mâna poporului meu Israel; și ei vor face în Edom conform cu mânia mea și conform cu furia mea; și vor cunoaște răzbunarea mea, spune Domnul DUMNEZEU."
"Astfel spune Domnul DUMNEZEU
"De aceea astfel spune Domnul DUMNEZEU
"Și voi aduce mare răzbunare asupra lor cu mustrări furioase; și vor cunoaște că eu [sunt] DOMNUL, când voi împlini răzbunarea mea asupra lor."
