"Şi îngerul care vorbea cu mine a venit din nou şi m-a trezit, ca pe un om care este trezit din somnul său,"
"Şi mi-a spus
"Şi doi măslini lângă el, unul pe [partea ]dreaptă a potirului şi celălalt pe [partea ]stângă a lui."
"Astfel am răspuns şi am vorbit îngerului care vorbea cu mine şi am zis
"Atunci îngerul care vorbea cu mine a răspuns şi mi-a zis
"Atunci el a răspuns şi mi-a vorbit, zicând
"Cine [eşti] tu, munte mare? Înaintea lui Zorobabel [tu vei deveni] o câmpie; şi el va scoate piatra de căpătâi [cu] strigăte, [zicând]
"Mai mult, cuvântul DOMNULUI a venit la mine, spunând
"Mâinile lui Zorobabel au pus temelia acestei case; mâinile lui de asemenea o vor termina; iar tu vei cunoaşte că DOMNUL oştirilor m-a trimis la voi."
"Căci cine a dispreţuit ziua lucrurilor mici? Fiindcă ei se vor bucura şi vor vedea firul cu plumb în mâna lui Zorobabel împreună [cu ]cei şapte; aceştia [sunt] ochii DOMNULUI, care aleargă încoace şi încolo pe întreg pământul."
"Atunci am răspuns şi i-am zis
"Şi am răspuns din nou şi i-am zis
"Şi el mi-a răspuns şi a zis
"Atunci el a zis
