"Atunci a răspuns Țofar naamatitul și a zis
"De aceea mă fac gândurile mele să răspund și pentru [aceasta] mă grăbesc."
"Am auzit mustrarea ocării mele și duhul înțelegerii mele mă face să răspund."
"[Nu] știi aceasta din vechime, de când a fost pus omul pe pământ,"
"Că triumfarea celui stricat [este] scurtă și bucuria fățarnicului [este doar] pentru un moment?"
"Deși măreția lui se ridică la ceruri și capul său atinge norii,"
"[Totuși] va pieri pentru totdeauna asemenea propriului său gunoi; cei ce l-au văzut vor spune
"El va zbura ca un vis și nu va fi găsit; da, va fi alungat precum o viziune a nopții."
"De asemenea ochiul [care] l-a văzut nu [îl] va mai [vedea]; nici locul său nu îl va mai privi."
"Copiii lui vor căuta să mulțumească pe sărac și mâinile lui vor înapoia averile lor."
"Oasele lui sunt pline [de] [păcatul] tinereții sale, care se va culca cu el în țărână."
"Deși stricăciunea este dulce în gura lui, [deși] el o ascunde sub limba sa,"
"[Deși] o cruță și nu o părăsește, ci o ține înăuntrul gurii sale;"
"[Totuși] mâncarea lui în pântecele său este preschimbată, [este] veninul aspidelor înăuntrul lui."
"A înghițit bogății și le va vomita din nou; Dumnezeu le va arunca afară din stomacul său."
"El va suge otrava aspidelor; limba viperei îl va ucide."
"El nu va vedea râurile, potopurile, pâraiele de miere și unt."
"El va da înapoi rodul muncii sale și nu [îl] va înghiți, conform cu averea [sa] [va fi] restituirea și el nu se va bucura [în aceasta]."
"Pentru că a oprimat [și] a părăsit pe sărac, [pentru] [că] el cu violență a luat o casă pe care nu a zidit-o;"
"Cu siguranță nu va simți liniște în stomacul său, el nu va salva din ceea ce a dorit."
"Nimic din mâncarea lui nu va rămâne; de aceea niciun om nu va îngriji de bunurile lui."
"În plinătatea abundenței sale va fi în strâmtorări, fiecare mână a celor stricați va veni peste el."
"[Când] este gata să își umple stomacul, [Dumnezeu] va arunca aprinderea furiei sale asupra lui și va ploua [cu ea] asupra lui în timp ce mănâncă."
"El va fugi de arma de fier [și] arcul de oțel îl va străpunge."
"Este scoasă și [îi] iese din trup; da, sabia scânteietoare iese din fierea lui, groazele [sunt] asupra lui."
"Tot întunericul se va ascunde în locurile lui tainice, un foc neațâțat îl va mistui; îi va merge rău celui care este lăsat în cortul lui."
"Cerul va arăta nelegiuirea lui, și pământul se va ridica împotriva lui."
"Venitul casei lui se va depărta [și bunurile sale] se vor scurge în ziua furiei lui."
"Aceasta [este] partea de la Dumnezeu unui om stricat și moștenirea rânduită lui de Dumnezeu."
