"Și toată adunarea copiilor lui Israel a călătorit de la pustia lui Sin, după călătoriile lor, conform poruncii DOMNULUI, și au așezat tabăra în Refidim; și nu [a fost ]apă pentru popor să bea."
"De aceea poporul s-a certat cu Moise și a spus
"Și poporul era însetat de apă acolo; și poporul a cârtit împotriva lui Moise și a spus
"Și Moise a strigat către DOMNUL, spunând
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"Iată, voi sta înaintea ta acolo, pe stânca din Horeb; și vei lovi stânca și din ea va ieși apă, ca poporul să bea. Și Moise a făcut așa înaintea ochilor bătrânilor lui Israel."
"Și el a pus numele acelui loc, Masa și Meriba, din cauza cerții copiilor lui Israel și din cauză că au ispitit pe DOMNUL, spunând
"Atunci Amalec a venit și a luptat cu Israel în Refidim."
"Și Moise i-a spus lui Iosua
"Așa că Iosua a făcut precum Moise i-a spus și a luptat cu Amalec; și Moise, Aaron și Hur s-au urcat până în vârful dealului."
"Și s-a întâmplat, când Moise își ridica mâna, învingea Israel; și când el își lăsa jos mâna, învingea Amalec."
"Dar mâinile lui Moise [erau ]grele; și au luat o piatră și au pus[-o] sub el, iar el a șezut pe ea; și Aaron și Hur i-au ținut ridicate mâinile, unul pe o parte și celălalt pe cealaltă parte; și mâinile lui au fost neclintite până la apusul soarelui."
"Și Iosua l-a învins pe Amalec și poporul lui cu tăișul sabiei."
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"Și Moise a zidit un altar și i-a pus numele acestuia Iehova-Nisi;"
"Și a spus
