"Pentru fiecare[ lucru este] un sezon și un timp pentru fiecare scop sub cer."
"Un timp pentru a se naște și un timp pentru a muri; un timp pentru a sădi și un timp pentru a smulge [ce este] sădit;"
"Un timp pentru a ucide și un timp pentru a vindeca; un timp pentru a dărâma și un timp pentru a zidi;"
"Un timp pentru a plânge și un timp pentru a râde; un timp pentru a jeli și un timp pentru a dansa;"
"Un timp pentru a arunca pietre și un timp pentru a aduna pietre; un timp pentru a îmbrățișa și un timp pentru a se înfrâna de la îmbrățișare;"
"Un timp pentru a obține și un timp pentru a pierde; un timp pentru a ține și un timp pentru a arunca;"
"Un timp pentru a rupe și un timp pentru a coase; un timp pentru a păstra tăcere și un timp pentru a vorbi;"
"Un timp pentru a iubi și un timp pentru a urî; un timp pentru război și un timp pentru pace."
"Ce folos are cel ce lucrează în ceea ce muncește?"
"Eu am văzut osteneala pe care Dumnezeu a dat-o fiilor oamenilor pentru a fi umiliți prin ea."
"El a făcut fiecare [lucru] frumos la timpul lui; de asemenea a așezat lumea în inima lor, așa că nimeni nu poate cuprinde lucrarea pe care Dumnezeu o face de la început până la sfârșit."
"Știu că nu [este] nimic bun în ei, decât pentru [cineva] să se bucure și să facă bine în viața sa."
"Și de asemenea ca orice om să mănânce și să bea și să se bucure de binele din toată munca lui, ea [este] darul lui Dumnezeu."
"Știu că orice face Dumnezeu va fi pentru totdeauna, nimic nu poate fi adăugat la aceasta nici ceva luat de la ea; și Dumnezeu face [aceasta], ca [oamenii] să se teamă înaintea lui."
"Ceea ce a fost este acum, și ceea ce va fi a fost deja; și Dumnezeu cere ceea ce a trecut."
"Și, mai mult, eu am văzut sub soare locul judecății, [și] acolo [era] stricăciune; și locul dreptății,[ și] acolo [era] nelegiuire."
"Am spus în inima mea
"Am spus în inima mea, referitor la starea fiilor oamenilor, ca Dumnezeu să le facă cunoscut și ca ei să vadă că sunt animale."
"Căci ceea ce se întâmplă fiilor oamenilor se întâmplă [și] animalelor; un singur lucru li se întâmplă
"Toți merg într-un [singur] loc; toți sunt din țărână și toți se întorc din nou în țărână."
"Cine cunoaște duhul omului care merge în sus și duhul animalului care merge jos în pământ?"
"De aceea am priceput că nu [este] nimic mai bun, decât ca un om să se bucure în propriile lucrări; căci aceasta [este] partea lui; căci cine îl va aduce să vadă ce va fi după el?"
