"Eu [sunt] omul [care] a văzut necaz prin nuiaua mâniei sale."
"El m-a condus și [m]-a adus [în] întuneric și nu [în] lumină."
"Într-adevăr, împotriva mea s-a întors el; și-a întors mâna [împotriva mea],[ ]toată ziua."
"El a făcut carnea și pielea mea să îmbătrânească; mi-a zdrobit oasele."
"El a ridicat [un zid] împotriva mea și [m]-a încercuit cu fiere și trudă."
"El m-a pus în locuri întunecoase, ca pe morții din vechime."
"El m-a îngrădit, încât nu pot ieși; el mi-a îngreunat lanțul."
"De asemenea și când plâng și strig, el îmi oprește rugăciunea."
"El mi-a închis căile cu pietre cioplite, mi-a strâmbat cărările."
"El [a fost] pentru mine [ca ]un urs la pândă [și] [ca ]un leu în locuri tainice."
"El mi-a abătut căile și m-a rupt în bucăți, el m-a pustiit."
"El și-a încordat arcul și m-a pus ca o țintă pentru săgeată."
"El a făcut ca săgețile tolbei lui să intre în rărunchii mei."
"Am fost de râs pentru tot poporul meu [și] cântecul lor toată ziua."
"El m-a umplut cu amărăciuni, m-a îmbătat cu pelin."
"De asemenea mi-a zdrobit dinții cu pietriș, m-a acoperit cu cenușă."
"Și mi-ai alungat sufletul departe de pace, am uitat prosperitatea."
"Și am spus
"Amintindu-mi de necazul meu și de nenorocirea mea, de pelin și de fiere."
"Sufletul meu și [le ]amintește încă și este umilit în mine."
"De aceasta îmi amintesc, de aceea am speranță."
"[ Datorită ]milelor DOMNULUI nu suntem mistuiți, fiindcă mângâierile lui nu se sfârșesc."
"[Ele] [sunt] noi în fiecare dimineață; mare [este] credincioșia ta."
"DOMNUL [este] partea mea, spune sufletul meu; de aceea voi spera în el."
"DOMNUL [este] bun cu cei care îl așteaptă, cu sufletul [care ]îl caută."
"[Este] bine ca [omul ]deopotrivă să spere și să aștepte în tăcere salvarea DOMNULUI."
"[ Este] bine pentru om să poarte jugul în tinerețea sa."
"El șade singur și tace, deoarece [și] [l]-a pus asupra lui."
"Își pune gura în țărână; dacă astfel poate fi speranță."
"El [își] dă obrazul celui care îl lovește; este îndestulat cu ocară."
"Fiindcă DOMNUL nu va lepăda pentru totdeauna;"
"Dar deși întristează, totuși va avea mângâiere după mulțimea îndurărilor sale."
"Pentru că el nu își pune inima să chinuiască, nici nu mâhnește pe copiii oamenilor."
"Zdrobirea sub picioare a tuturor prizonierilor pământului,"
"Abaterea dreptului unui om înaintea feței celui Preaînalt,"
"Domnul nu aprobă a răsturna pe om în cauza lui."
"Cine [este] cel [ce] spune și se împlinește ceva, [când ]Domnul nu poruncește [aceasta]?"
"Nu din gura celui Preaînalt ies răul și binele?"
"Pentru ce să se plângă un om care trăiește, un om pentru pedepsirea păcatelor lui?"
"Să ne cercetăm și să ne încercăm căile noastre și să ne întoarcem la DOMNUL."
"Să ne înălțăm inima cu mâinile [noastre ]spre Dumnezeu în ceruri."
"Noi am încălcat [legea ]și ne-am răzvrătit; tu nu ai iertat."
"Tu ai acoperit cu mânie și ne-ai persecutat; ai ucis, nu ai cruțat."
"Te-ai acoperit cu un nor, ca rugăciunea [noastră ]să nu străbată [la tine]."
"Ne-ai făcut [precum ]gunoiul și mizeria în mijlocul poporului."
"Toți dușmanii noștri și-au deschis gurile împotriva noastră."
"Frica și cursa au venit peste noi, pustiirea și distrugerea."
"Ochiului meu îi curg râuri de apă din cauza nimicirii fiicei poporului meu."
"Ochiul meu toarnă și nu încetează, fără oprire,"
"Până când DOMNUL va privi în jos și va vedea din cer."
"Ochiul meu îmi influențează inima datorită tuturor fiicelor cetății mele."
"Dușmanii mei m-au urmărit aprig, fără motiv, ca pe o pasăre."
"Mi-au stârpit viața în groapă și au aruncat o piatră peste mine."
"Apele au curs peste capul meu; [atunci] am spus
"Am chemat numele tău, DOAMNE, din groapa cea adâncă."
"Tu mi-ai auzit vocea; nu îți ascunde urechea la suflarea mea, la strigătul meu."
"Tu te-ai apropiat în ziua [când] eu te-am chemat; ai spus
"Doamne, tu ai pledat în cauzele sufletului meu; mi-ai răscumpărat viața."
"DOAMNE, tu ai văzut răul, [ce] mi [s-a făcut]; judecă tu cauza mea."
"Ai văzut toată răzbunarea lor [și] toate închipuirile lor împotriva mea."
"Ai auzit ocara lor, DOAMNE și închipuirile lor împotriva mea;"
"Buzele celor care s-au ridicat împotriva mea și planul lor împotriva mea toată ziua."
"Privește așezarea lor și ridicarea lor; eu [sunt] muzica lor."
"Întoarce-le o răsplată, DOAMNE, conform cu lucrarea mâinilor lor."
"Dă-le întristare a inimii, blestemul tău asupra lor."
"Persecută-i și nimicește-i în mânie de sub cerurile DOMNULUI."
