"În acele zile Ezechia era bolnav de moarte. Și profetul Isaia, fiul lui Amoț, a venit la el și i-a zis
"Atunci el și-a întors fața la perete și s-a rugat DOMNULUI, spunând
"Te implor, DOAMNE, amintește-ți cum am umblat înaintea ta în adevăr și cu o inimă desăvârșită și am făcut [ce] este bine înaintea ochilor tăi. Și Ezechia a plâns mult."
"Și s-a întâmplat, înainte ca Isaia să fi ieșit în curtea din mijloc, că a venit la el cuvântul DOMNULUI, zicând
"Întoarce-te și spune-i lui Ezechia, căpetenia poporului meu
"Și voi adăuga zilelor tale cincisprezece ani; și te voi scăpa pe tine și această cetate din mâna împăratului Asiriei; și voi apăra această cetate, de dragul meu și al servitorului meu, David."
"Și Isaia a spus
"Și Ezechia i-a spus lui Isaia
"Și Isaia a spus
"Și Ezechia a răspuns
"Și profetul Isaia a strigat către DOMNUL; și el a întors zece trepte înapoi, umbra care coborâse pe treptele lui Ahaz."
"În acel timp Berodac-Baladan, fiul lui Baladan, împăratul Babilonului, a trimis scrisori și un dar lui Ezechia, fiindcă auzise că Ezechia fusese bolnav."
"Și Ezechia le-a dat ascultare și le-a arătat toată casa lucrurilor sale prețioase, argintul și aurul și mirodeniile și untdelemnurile prețioase și [toată ]casa armelor lui și tot ce s-a găsit în tezaurele lui; nu a fost nimic în casa lui, nici în tot locul stăpânirii lui ce Ezechia să nu le arate lor."
"Atunci a venit profetul Isaia la împăratul Ezechia și i-a spus
"Și el a zis
"Și Isaia i-a spus lui Ezechia
"Iată, vor veni zilele, când tot ceea ce [este] în casa ta și ceea ce părinții tăi au pus în tezaure până în această zi va fi dus în Babilon; nimic nu va fi lăsat, spune DOMNUL."
"Și dintre fiii tăi care vor ieși din tine, pe care tu îi vei naște, îi vor lua; și vor fi fameni în palatul împăratului Babilonului."
"Atunci Ezechia i-a spus lui Isaia
"Și restul faptelor lui Ezechia și toată puterea lui și cum a făcut el un iaz și un apeduct și a adus apă în cetate, nu [sunt] ele scrise în cartea cronicilor împăraților lui Iuda?"
"Și Ezechia a adormit cu părinții săi; și Manase, fiul său, a domnit în locul său."
