"Și s-a întâmplat, după ce s-a încheiat anul, pe timpul când împărații ies [la bătălie, ]că Ioab a condus puterea armatei și a risipit țara copiilor lui Amon și a venit și a asediat Raba. Dar David a întârziat la Ierusalim. Și Ioab a lovit Raba și a distrus-o."
"Și David a luat coroana împăratului lor de pe capul lui și a găsit-o cântărind un talant de aur și [erau ]pietre prețioase în ea; și a fost pusă pe capul lui David; iar el a adus de asemenea peste măsură de multă pradă din cetate."
"Și a scos poporul care [era ]în ea și [i-]a tăiat cu ferăstraie și cu securi de fier și cu topoare. Astfel s-a purtat David cu toate cetățile copiilor lui Amon. Și David și tot poporul s-a întors la Ierusalim."
"Și s-a întâmplat după aceasta, că a izbucnit război cu filistenii la Ghezer; în care Sibecai hușatitul a ucis pe Sipai, [care era ]dintre copiii uriașului, iar ei au fost supuși."
"Și a fost război din nou cu filistenii; și Elhanan, fiul lui Iair, a ucis pe Lahmi, fratele lui Goliat, din Gat, coada suliței lui [era ]ca bârna unui țesător."
"Și din nou a fost război la Gat, unde un bărbat avea [o mare ]statură, a cărui degete și degete de la picioare [erau ]douăzeci și patru, șase [la fiecare mână și] șase [la fiecare picior]; și el de asemenea era fiul uriașului."
"Dar când a sfidat pe Israel, Ionatan, fiul lui Șimea, fratele lui David, l-a ucis."
"Aceștia li s-au născut uriașilor în Gat; și au căzut de mâna lui David și de mâna servitorilor lui."
