"Astfel când David a fost bătrân și plin de zile, l-a făcut pe Solomon, fiul său, împărat peste Israel."
"Și a strâns pe toți prinții lui Israel, cu preoții și leviții."
"Și leviții erau numărați de la vârsta de treizeci de ani în sus; și numărul lor pe capii lor, bărbat cu bărbat, era de treizeci și opt de mii."
"Din care, douăzeci și patru de mii [trebuiau ]să înainteze lucrarea casei DOMNULUI; și șase mii [erau ]administratori și judecători;"
"Mai mult, patru mii [erau] portari și patru mii lăudau pe DOMNUL cu instrumentele pe care le-am făcut să laude [cu ele], [a spus David]."
"Și David i-a împărțit în rânduri printre fiii lui Levi
"Dintre gherșoniți [erau ]Laadan și Șimei."
"Fiii lui Laadan
"Fiii lui Șimei
"Și fiii lui Șimei
"Și Iahat era mai marele și Zina, al doilea; dar Ieuș și Beria nu au avut mulți fii; de aceea erau într-o singură socotire, conform cu casa tatălui [lor]."
"Fiii lui Chehat
"Fiii lui Amram
"Și, [referitor ]la Moise omul lui Dumnezeu, fiii lui au fost numiți din tribul lui Levi."
"Fiii lui Moise [erau]
"Dintre fiii lui Gherșom, Șebuel [era ]mai marele."
"Și fiii lui Eliezer [erau]
"Dintre fiii lui Ițehar
"Dintre fiii lui Hebron
"Dintre fiii lui Uziel
"Fiii lui Merari
"Și Eleazar a murit și nu a avut fii, ci fiice; și frații lor, fiii lui Chiș, le-au luat."
"Fiii lui Muși
"Aceștia [erau ]fiii lui Levi, după casa tatălui lor; mai marii părinților, precum au fost numărați după numărul numelor, pe capii lor, ei au făcut lucrarea pentru serviciul casei DOMNULUI, de la vârsta de douăzeci de ani în sus."
"Fiindcă David a spus
"Și de asemenea leviților, nu vor [mai ]purta tabernacolul, nici vreun vas din el pentru serviciul acestuia."
"Căci prin ultimul cuvânt al lui David leviții [au fost ]numărați de la douăzeci de ani în sus,"
"Deoarece serviciul lor [era ]să servească pe fiii lui Aaron pentru serviciul casei DOMNULUI, în curți și în cămări și în curățirea tuturor lucrurilor sfinte și lucrarea serviciului casei lui Dumnezeu;"
"Deopotrivă pentru pâinile punerii înainte și pentru floarea făinii pentru darul de mâncare și pentru turtele nedospite și pentru [ceea ce este copt ]în tigaie și pentru ceea ce este prăjit și pentru orice măsură și greutate;"
"Și să stea în picioare în fiecare dimineață să mulțumească și să laude pe DOMNUL și la fel seara;"
"Și să ofere, continuu înaintea DOMNULUI, toate sacrificiile arse DOMNULUI în sabate, în lunile noi și la sărbătorile rânduite, prin număr, conform ordinului poruncit lor;"
"Și să țină porunca tabernacolului întâlnirii și porunca [locului ]sfânt și porunca fiilor lui Aaron frații lor, în serviciul casei DOMNULUI."
