"O cântare a treptelor. Când DOMNUL a adus înapoi [din] captivitate [pe cei] ai Sionului, eram asemenea celor ce visează."
"Atunci gura noastră s-a umplut cu râs și limba noastră cu cântare; atunci au spus cei dintre păgâni
"DOMNUL a făcut lucruri mari pentru noi, [de aceea] suntem veseli."
"Adu înapoi [pe ai ]noștri[ din] captivitate, DOAMNE, ca râurile în sud."
"Cei ce seamănă cu lacrimi vor secera cu bucurie."
"Cel ce merge înainte plângând, purtând sămânță prețioasă, se va întoarce fără îndoială cu bucurie, aducându-și snopii."
