"Și acestea sunt numele triburilor. De la marginea de nord spre ținutul căii Hetlonului, precum se merge la Hamat, Hațar-Enan, granița Damascului spre nord, până la ținutul Hamatului, pentru că acestea sunt laturile lui de est [și ]de vest; o [parte pentru ]Dan[.]"
"Și lângă granița lui Dan, de la latura de est până la latura de vest, o [parte pentru ]Așer[.]"
"Și lângă granița lui Așer, de la latura de est până la latura de vest, o [parte pentru ]Neftali[.]"
"Și lângă granița lui Neftali, de la latura de est până la latura de vest, o [parte pentru] Manase[.]"
"Și lângă granița lui Manase, de la latura de est până la latura de vest, o [parte pentru ]Efraim[.]"
"Și lângă granița lui Efraim, de la latura de est până la latura de vest, o [parte pentru ]Ruben[.]"
"Și lângă granița lui Ruben, de la latura de est până la latura de vest, o [parte pentru ]Iuda[.]"
"Și lângă granița lui Iuda, de la latura de est până la latura de vest, va fi ofranda pe care o veți oferi de douăzeci și cinci de mii [de trestii] [în] lățime și [în] lungime ca una din [celelalte ]părți, de la latura de est până la latura de vest, și sanctuarul va fi în mijlocul său."
"Darul pe care îl veți oferi DOMNULUI [va fi] de douăzeci și cinci de mii în lungime și de zece mii în lățime."
"Și pentru ei, pentru preoți, va fi [acest] darsfânt; spre nord, douăzeci și cinci de mii [în lungime] și spre vest, zece mii în lățime; și spre est, zece mii în lățime; și spre sud douăzeci și cinci de mii în lungime; și sanctuarul DOMNULUI va fi în mijlocul lui."
"[Să fie] pentru preoții, care sunt sfințiți, dintre fiii lui Țadoc, care au păzit însărcinarea mea, care nu au rătăcit când copiii lui Israel au rătăcit, precum au rătăcit leviții."
"Și [acest] dar al țării care este oferit le va fi preasfânt, lângă granița leviților."
"Și în fața graniței preoților, leviții [vor avea] douăzeci și cinci de mii în lungime și zece mii în lățime; toată lungimea [va fi ]de douăzeci și cinci de mii și lățimea de zece mii."
"Și ei să nu vândă din el, nici să nu îl schimbe, nici să nu înstrăineze roadele dintâi ale țării, pentru că [acesta este] sfânt pentru DOMNUL."
"Și cele cinci mii, care rămân în lățime în fața celor douăzeci și cinci de mii, să fie un[ loc care] nu [este] sfânt, pentru cetate, pentru locuințe și pentru împrejurimi; și cetatea să fie în mijlocul său."
"Și acestea [să fie] măsurile lui
"Și împrejurimile cetății să fie spre nord, două sute cincizeci, și spre sud, două sute cincizeci, și spre est, două sute cincizeci, și spre vest, două sute cincizeci."
"Și ceea ce rămâne din lungime în fața darului [părții ]sfinte [să fie] zece mii spre est și zece mii spre vest; să fie în fața darului [părții ]sfinte; și venitul lui să fie pentru hrana celor ce servesc cetatea."
"Și cei care servesc cetatea să o servească din toate triburile lui Israel."
"Tot darul [să fie] de douăzeci și cinci de mii pe douăzeci și cinci de mii; să oferiți darul pătrat, cu stăpânirea cetății."
"Și ce rămâne [să fie] pentru prinț, de o parte și de cealaltă a darului sfânt și a stăpânirii cetății, în fața celor douăzeci și cinci de mii ale darului spre granița de est și spre vest în fața celor douăzeci și cinci de mii spre granița de vest, în fața părților pentru prinț, și aceasta să fie darul sfânt; și sanctuarul casei [să fie] în mijlocul lui."
"Mai mult, de la stăpânirea leviților și de la stăpânirea cetății, [fiind ]în mijlocul [a ceea ]ce este al prințului, între granița lui Iuda și granița lui Beniamin, să fie pentru prinț."
"Și cât despre restul triburilor, de la latura de est până la latura de vest,Beniamin [va avea ]o [parte]."
"Și lângă granița lui Beniamin, de la latura de est până la latura de vest,Simeon[ va avea ]o [parte]."
"Și lângă granița lui Simeon, de la latura de est până la latura de vest,Isahar[ va avea ]o [parte]."
"Și lângă granița lui Isahar, de la latura de est până la latura de vest,Zabulon [va avea ]o [parte]."
"Și lângă granița lui Zabulon, de la latura de est până la latura de vest,Gad[ va avea ]o [parte]."
"Și lângă granița lui Gad, pe latura de sud spre sud; granița va fi de la Tamar [până ]la apele certei [în] Cades [și ]la râul spre marea cea mare."
"Aceasta [este] țara pe care o veți împărți prin sorț triburilor lui Israel ca moștenire, și acestea [sunt] părțile lor, spune Domnul DUMNEZEU."
"Și acestea [sunt] ieșirile cetății pe latura de nord, patru mii cinci sute de măsuri."
"Și porțile cetății [vor fi] după numele triburilor lui Israel, trei porți spre nord
"Și pe latura de est, patru mii cinci sute; și trei porți, și o poartă a lui Iosif, o poartă a lui Beniamin, o poartă a lui Dan."
"Și pe latura de sud, patru mii cinci sute de măsuri; și trei porți, o poartă a lui Simeon, o poartă a lui Isahar, o poartă a lui Zabulon."
"Pe latura de vest, patru mii cinci sute, [cu] cele trei porți ale lor; o poartă a lui Gad, o poartă a lui Așer, o poartă a lui Neftali."
"[ Erau ]de jur împrejur optsprezece mii [de măsuri]; și numele cetății din [acea] zi[ va fi]
