"Şi s-a întâmplat, după aceste lucruri, că i s-a spus lui Iosif
"Şi i s-a spus lui Iacob, zicând
"Şi Iacob i-a spus lui Iosif
"Şi mi-a spus
"Şi acum cei doi fii ai tăi, Efraim şi Manase, care ţi s-au născut în ţara Egiptului înainte să vin la tine în Egipt, [sunt] ai mei; ca Ruben şi Simeon, vor fi ai mei."
"Şi urmaşii tăi, pe care îi naşti după ei, vor fi ai tăi [şi] vor fi chemaţi după numele fraţilor lor în moştenirea lor."
"Şi cât despre mine, când eu am venit din Padan, Rahela a murit lângă mine în ţara lui Canaan, pe cale, pe când nu [era] decât o bucată de drum [până] să ajungem la Efrata; şi eu am îngropat-o acolo, pe calea Efratei, care [este] Betleem."
"Şi Israel a privit pe fiii lui Iosif şi a spus
"Şi Iosif a spus tatălui său
"Acum ochii lui Israel erau slabi din cauza vârstei, [aşa că] nu putea vedea. Şi i-a adus aproape de el; şi i-a sărutat şi i-a îmbrăţişat."
"Şi Israel i-a spus lui Iosif
"Şi Iosif i-a scos dintre genunchii săi şi s-a prosternat el însuşi cu faţa lui la pământ."
"Şi Iosif i-a luat pe amândoi, pe Efraim în mâna sa dreaptă, spre mâna stângă a lui Israel, şi pe Manase în mâna sa stângă, spre mâna dreaptă a lui Israel, şi [i]-a apropiat de el."
"Şi Israel a întins mâna sa dreaptă şi a pus-[o] pe capul lui Efraim, care [era] mai tânăr, şi mâna sa stângă peste capul lui Manase, punând mâinile sale în mod voit [astfel]; fiindcă Manase [era] întâiul născut."
"Şi a binecuvântat pe Iosif şi a spus
"Îngerul care m-a răscumpărat din tot răul, să binecuvânteze băieţii; şi numele meu să fie chemat peste ei şi numele părinţilor mei, Avraam şi Isaac; şi ei să devină o mulţime în mijlocul pământului."
"Şi când Iosif a văzut că tatăl său a pus mâna sa dreaptă peste capul lui Efraim, aceasta nu i-a plăcut; şi a apucat mâna tatălui său, să o mute de pe capul lui Efraim pe capul lui Manase."
"Şi Iosif a spus tatălui său
"Dar tatăl său a refuzat şi a spus
"Şi i-a binecuvântat în acea zi, spunând
"Şi Israel i-a spus lui Iosif
"Mai mult, ţi-am dat o porţie mai mult decât fraţilor tăi, pe care i-am scos din mâna amoritului cu sabia mea şi cu arcul meu."
