"Cuvântul care a venit la Ieremia de la DOMNUL, spunând
"Ascultați cuvintele acestui legământ și vorbiți bărbaților lui Iuda și locuitorilor Ierusalimului;"
"Și spune-le
"Pe care l-am poruncit părinților voștri în ziua [în care ]i-am scos din țara Egiptului, din cuptorul de fier, spunând
"Ca să împlinesc jurământul pe care l-am jurat părinților voștri, să le dau o țară în care curge lapte și miere, precum [este] în această zi. Atunci am răspuns și am spus
"Atunci DOMNUL mi-a spus
"Pentru că i-am avertizat cu stăruință pe părinții voștri în ziua [în care ]i-am scos din țara Egiptului, până în această zi, sculându-mă devreme și avertizândui, spunând
"Totuși ei nu au ascultat de[ mine], nici nu și-au plecat urechea, ci fiecare a umblat în închipuirea inimii lui rele; de aceea voi aduce asupra lor toate cuvintele acestui legământ, pe care [li] le-am poruncit să le facă; dar nu [le]-au făcut."
"Și DOMNUL mi-a spus
"Ei s-au întors la nelegiuirile strămoșilor lor, care au refuzat să asculte cuvintele mele; și au mers după alți dumnezei, pentru a le servi; casa lui Israel și casa lui Iuda au rupt legământul meu pe care l-am făcut cu părinții lor."
"De aceea astfel spune DOMNUL
"Atunci cetățile lui Iuda și locuitorii Ierusalimului vor merge și vor striga către dumnezeii cărora le oferă tămâie; dar nicidecum ei nu îi vor salva în timpul tulburării lor."
"Căci [conform cu ]numărul cetăților tale au fost dumnezeii tăi, Iudo; și [conform cu ]numărul străzilor Ierusalimului ați ridicat voi altare [acelui ]lucru rușinos, altare pentru a arde tămâie lui Baal."
"De aceea tu nu te ruga pentru acest popor, nici nu înălța strigăt sau rugăciune pentru ei, pentru că nu [îi] voi asculta în timpul în care vor striga către mine din cauza tulburării lor."
"Ce are preaiubita mea a face în casa mea, [văzând ]că ea a lucrat cu desfrânare cu mulți și carnea cea sfântă este luată de la tine? Când faci răul, atunci te bucuri."
"DOMNUL ți-a pus numele
"Pentru că DOMNUL oștirilor, care te-a sădit, a pronunțat răul împotriva ta, datorită răutății casei lui Israel și casei lui Iuda, pe care au făcut-o împotriva lor înșiși, pentru a mă provoca la mânie prin oferirea de tămâie lui Baal."
"Și DOMNUL mi-a dat cunoașterea [acesteia, ]și eu știu; atunci mi-ai arătat faptele lor."
"Dar eu [eram] ca un miel [sau ]un bou [care ]este adus la măcelărire; și nu am știut că ei plănuiau planuri împotriva mea, [spunând
"Dar tu, DOAMNE al oștirilor, care judeci cu dreptate, care încerci rărunchii și inima, lasă-mă să văd răzbunarea ta asupra lor, pentru că ție ți-am descoperit cauza mea."
"De aceea astfel spune DOMNUL despre bărbații din Anatot, care îți caută viața, spunând
"De aceea astfel spune DOMNUL oștirilor
"Și nu va fi [nici][o] rămășiță din ei, pentru că voi aduce răul peste bărbații din Anatot, în anul cercetării lor."
