"Şi s-a întâmplat în al paisprezecelea an al împăratului Ezechia, [că ]Sanherib, împăratul Asiriei, s-a ridicat împotriva tuturor cetăţilor apărate ale lui Iuda şi le-a luat."
"Şi împăratul Asiriei a trimis pe Rabşache din Lachis la Ierusalim, la împăratul Ezechia, cu o mare armată. Şi el a stat în picioare lângă apeductul iazului superior pe drumul mare al câmpului înălbitorului."
"Atunci au venit la el Eliachim, fiul lui Hilchia, care era peste casă; şi Şebna, scribul, şi Ioah, fiul lui Asaf, cronicarul."
"Şi Rabşache le-a spus
"Eu zic, [tu spui] (dar [ele sunt] [doar ]vorbe deşarte)
"Iată, tu te încrezi în toiagul acestei trestii frânte, în Egipt, pe care dacă un om se sprijină îi va intra în mână şi i-o va străpunge; astfel [este ]Faraon, împăratul Egiptului, pentru toţi cei care se încred în el."
"Iar dacă îmi spui
"De aceea acum, te rog, dă garanţii stăpânului meu, împăratul Asiriei, şi îţi voi da două mii de cai, dacă eşti în stare, din partea ta, să pui călăreţi pe ei."
"Cum vei întoarce atunci faţa unei căpetenii dintre cei mai mici servitori ai stăpânului meu şi îţi pui încrederea în Egipt pentru care şi călăreţi?"
"Şi fără DOMNUL am urcat eu acum împotriva acestei ţări pentru a o distruge? DOMNUL mi-a spus
"Atunci Eliachim şi Şebna şi Ioah au spus lui Rabşache
"Dar Rabşache le-a spus
"Atunci Rabşache s-a ridicat în picioare şi a strigat cu voce tare în limba iudeilor şi a spus
"Astfel spune împăratul
"Nici nu lăsaţi pe Ezechia să vă facă să vă puneţi încrederea în DOMNUL, spunând
"Nu daţi ascultare lui Ezechia, fiindcă astfel spune împăratul Asiriei
"Până voi veni şi vă voi lua într-o ţară ca ţara voastră, o ţară a grânelor şi a vinului, o ţară a pâinii şi a viilor."
"[Aveţi grijă ]să nu vă convingă Ezechia, spunând
"Unde [sunt ]dumnezeii Hamatului şi Arpadului? Unde [sunt ]dumnezeii Sefarvaimului? Au scăpat ei Samaria din mâna mea?"
"Cine [sunt] [aceia] dintre toţi dumnezeii acestor ţări, care au scăpat ţara lor din mâna mea, ca DOMNUL să scape Ierusalimul din mâna mea?"
"Dar ei au tăcut şi nu i-au răspuns niciun cuvânt, fiindcă porunca spusă de împărat era
"Atunci Eliachim, fiul lui Hilchia, care [era ]peste casă, şi Şebna, scribul, şi Ioah, fiul lui Asaf, cronicarul, au venit la Ezechia cu hainele sfâşiate şi i-au spus cuvintele lui Rabşache."
