"Din nou a fost o zi când fiii lui Dumnezeu au venit să se prezinte înaintea DOMNULUI și Satan a venit de asemenea printre ei să se prezinte înaintea DOMNULUI."
"Și DOMNUL i-a spus lui Satan
"Și DOMNUL i-a spus lui Satan
"Și Satan a răspuns DOMNULUI și a zis
"Dar întinde-ți mâna acum și atinge-i osul și carnea și te va blestema în față."
"Și DOMNUL i-a spus lui Satan
"Astfel a plecat Satan din prezența DOMNULUI și a lovit pe Iov cu ulcere aspre de la talpa piciorului până în creștetul său."
"Și el și-a luat un ciob ca să se scarpine cu el; și a șezut în cenușă."
"Atunci soția lui i-a spus
"Dar el i-a spus
"Și când cei trei prieteni ai lui Iov au auzit despre tot acest rău ce a venit peste el, au venit fiecare de la locul lui; Elifaz temanitul și Bildad șuhitul și Țofar naamatitul; căci se înțeleseseră împreună să vină să jelească cu el și să îl mângâie."
"Și când și-au ridicat ochii de departe și nu l-au cunoscut și-au ridicat vocile și au plâns; și și-au rupt fiecare mantaua lui și au împrăștiat țărână spre cer, peste capetele lor."
"Astfel au șezut cu el pe pământ șapte zile și șapte nopți și niciunul nu i-a vorbit un cuvânt, pentru că au văzut că mâhnirea [lui] era foarte mare."
