"Aceștia [sunt ]fiii lui Israel
"Dan, Iosif și Beniamin, Neftali, Gad și Așer."
"Fiii lui Iuda
"Și Tamar nora lui i-a născut pe Farez și pe Zerah. Toți fiii lui Iuda [au fost ]cinci."
"Fiii lui Farez
"Și fiii lui Zerah
"Și fiii lui Carmi
"Și fiii lui Etan
"De asemenea fiii lui Hețron, care i s-au născut
"Și Ram a născut pe Aminadab; și Aminadab a născut pe Nahșon, prinț al copiilor lui Iuda;"
"Și Nahșon a născut pe Salma și Salma a născut pe Boaz,"
"Și Boaz a născut pe Obed și Obed a născut pe Isai,"
"Și Isai a născut pe întâiul născut al său Eliab și pe Abinadab, al doilea și pe Șimea, al treilea,"
"Pe Netaneel, al patrulea, pe Radai, al cincilea,"
"Pe Oțem, al șaselea, pe David, al șaptelea;"
"Ale căror surori [au fost ]Țeruia și Abigail. Și fiii Țeruiei; Abișai și Ioab și Asael, trei."
"Și Abigail a născut pe Amasa; și tatăl lui Amasa [a fost ]Ieter, ismaelitul."
"Și Caleb fiul lui Hețron a născut [copii] din Azuba soția [lui și] din Ieriot, aceștia [sunt] fiii ei
"Și după ce Azuba a murit, Caleb a luat-o la el pe Efrata, care i-a născut pe Hur."
"Și Hur a născut pe Uri și Uri a născut pe Bețaleel."
"Și după aceasta Hețron a intrat la fiica lui Machir tatăl lui Galaad, cu care s-a căsătorit când el [era ]în vârstă de șaizeci de ani; și i-a născut pe Segub;"
"Și Segub a născut pe Iair, care a avut douăzeci și trei de cetăți în țara lui Galaad,"
"Și [Hețron] a luat Gheșurul și Aramul, cu orașele din Iair, de la ei, cu Chenatul și orașele acestuia, [chiar ]șaizeci de cetăți. Toate acestea [au aparținut ]fiilor lui Machir, tatăl lui Galaad;"
"Și după ce Hețron a murit în Caleb-Efrata, atunci Abia, soția lui Hețron, i-a născut pe Așhur, tatăl lui Tecoa."
"Și fiii lui Ierahmeel, întâiul născut din Hețron, au fost
"Ierahmeel a avut de asemenea o altă soție, a cărei nume [a fost ]Atara; ea [a fost ]mama lui Onam."
"Și fiii lui Ram întâiul născut al lui Ierahmeel au fost
"Și fiii lui Onam au fost
"Și numele soției lui Abișur [a fost ]Abihail și i-a născut pe Ahban și pe Molid."
"Și fiii lui Nadab
"Și fiii lui Apaim
"Și fiii lui Iada, fiul lui Șamai
"Și fiii lui Ionatan
"Și Șeșan nu a avut fii, ci fiice. Și Șeșan a avut un servitor, un egiptean, a cărui nume [era ]Iarha."
"Și Șeșan a dat pe fiica sa lui Iarha servitorul său, de soție; și ea i-a născut pe Atai."
"Și Atai a născut pe Natan și Natan a născut pe Zabad,"
"Și Zabad a născut pe Eflal și Eflal a născut pe Obed,"
"Și Obed a născut pe Iehu și Iehu a născut pe Azaria,"
"Și Azaria a născut pe Haleț și Haleț a născut pe Elasa,"
"Și Elasa a născut pe Sismai și Sismai a născut pe Șalum,"
"Și Șalum a născut pe Iecamia și Iecamia a născut pe Elișama."
"Și fiii lui Caleb, fratele lui Ierahmeel, [au fost]
"Și fiii lui Hebron
"Și Șema a născut pe Raham, tatăl lui Iorcheam; și Rechem a născut pe Șamai."
"Și fiul lui Șamai [a fost ]Maon; și Maon [a fost ]tatăl lui Bet-Țur."
"Și Efa, concubina lui Caleb, a născut pe Haran și pe Moța și pe Gazez; și Haran a născut pe Gazez."
"Și fiii lui Iahdai
"Concubina lui Caleb, Maaca, a născut pe Șeber și pe Tirhana."
"Ea a născut de asemenea pe Șaaf, tatăl lui Madmana; Șeva, tatăl lui Mahbena și tatăl lui Ghibea; și fiica lui Caleb [a fost ]Acsa."
"Aceștia au fost fiii lui Caleb, fiul lui Hur, întâiul născut al lui Efrata; Șobal tatăl lui Chiriat-Iearim,"
"Salma tatăl lui Betleem, Haref tatăl lui Bet-Gader."
"Și Șobal, tatăl lui Chiriat-Iearim, a avut fii
"Și familiile lui Chiriat-Iearim
"Fiii lui Salma
"Și familiile scribilor care locuiau la Iaebeț
