"Și fiii profeților i-au spus lui Elisei
"Să mergem, te rugăm, la Iordan și să luăm de acolo fiecare om câte o bârnă și să ne facem acolo un loc unde să locuim. Iar el a răspuns
"Și unul a spus
"Astfel el a mers cu ei. Și când au venit la Iordan au tăiat lemne."
"Dar pe când unul dobora o bârnă, capul toporului a căzut în apă; și el a strigat și a spus
"Și omul lui Dumnezeu a spus
"De aceea el a zis
"Atunci împăratul Siriei s-a războit împotriva lui Israel și s-a sfătuit cu servitorii săi, spunând
"Și omul lui Dumnezeu a trimis la împăratul lui Israel, spunând
"Și împăratul lui Israel a trimis la locul despre care omul lui Dumnezeu îi spusese și îl avertizase și s-a salvat acolo, nu o dată, nici de două ori."
"De aceea inima împăratului Siriei era foarte tulburată pentru acest lucru; și a chemat pe servitorii săi și le-a spus
"Și unul dintre servitorii lui a spus
"Și el a spus
"De aceea a trimis el acolo cai și care și o mare oștire; și ei au venit noaptea și au încercuit cetatea."
"Și când servitorul omului lui Dumnezeu s-a sculat devreme și a ieșit, iată, o oștire încercuise cetatea deopotrivă cu cai și cu care. Și servitorul său i-a spus
"Și el a răspuns
"Și Elisei s-a rugat și a spus
"Și după ce au coborât la el, Elisei s-a rugat DOMNULUI și a spus
"Și Elisei le-a spus
"Și s-a întâmplat, când au intrat în Samaria, că Elisei a zis
"Și împăratul lui Israel i-a spus lui Elisei, când i-a văzut
"Iar el a răspuns
"Și a pregătit un ospăț mare pentru ei; și după ce au mâncat și au băut, i-a trimis și au mers la stăpânul lor. Astfel cetele înarmate ale Siriei nu au mai venit în țara lui Israel."
"Și s-a întâmplat după aceasta, că Ben-Hadad, împăratul Siriei, și-a adunat toată oștirea și s-a urcat și a asediat Samaria."
"Și era o mare foamete în Samaria; și, iată, au asediat-o, până când s-[a] [vândut] un cap de măgar pentru optzeci de arginți, și a patra parte a unui cab de găinaț de porumbel pentru cinci arginți."
"Și pe când împăratul lui Israel trecea pe zid, o femeie a strigat la el, spunând
"Și el a spus
"Și împăratul i-a zis
"Astfel noi am fiert pe fiul meu și l-am mâncat; și i-am zis a doua zi
"Și s-a întâmplat, când împăratul a auzit cuvintele femeii, că și-a sfâșiat hainele; și trecea pe zid și poporul privea și, iată, [el avea ]pânză de sac pe interior, pe carnea lui."
"Atunci el a spus
"Dar Elisei ședea în casa lui și bătrânii ședeau cu el; și [împăratul ]a trimis un om înaintea sa; dar înainte ca mesagerul să vină la el, a spus bătrânilor
"Și în timp ce încă vorbea cu ei, iată, mesagerul a coborât la el; iar [împăratul ]a spus
