"Și capii părinților leviților s-au apropiat de preotul Eleazar, și de Iosua, fiul lui Nun, și de capii părinților triburilor fiilor lui Israel."
"Și le-au vorbit în Șilo, în țara Canaanului, spunând
"Și copiii lui Israel au dat leviților din moștenirea lor, după porunca DOMNULUI, aceste cetăți și împrejurimile lor."
"Și sorțul a ieșit pentru familiile chehatiților; și fiilor preotului Aaron, dintre leviți, le-au căzut prin sorț treisprezece cetăți din tribul lui Iuda, din tribul lui Simeon și din tribul lui Beniamin."
"Și ceilalți copii ai lui Chehat au avut prin sorț zece cetăți din familiile tribului lui Efraim și din tribul lui Dan și din jumătatea tribului lui Manase."
"Și copiii lui Gherșon [au avut] prin sorț treisprezece cetăți din familiile tribului lui Isahar și din tribul lui Așer și din tribul lui Neftali și din jumătatea tribului lui Manase, în Basan."
"Copiii lui Merari, după familiile lor, [au avut] douăsprezece cetăți din tribul lui Ruben și din tribul lui Gad și din tribul lui Zabulon."
"Și copiii lui Israel au dat prin sorț leviților cetățile acestea cu împrejurimile lor, așa cum poruncise DOMNUL prin mâna lui Moise."
"Și au dat din tribul copiilor lui Iuda și din tribul fiilor lui Simeon cetățile acestea care au fost menționate pe nume,"
"Și care au fost ale copiilor lui Aaron, din familiile chehatiților, dintre copiii lui Levi (fiindcă al lor a fost primul sorți)."
"Și le-au dat cetatea lui Arba, tatăl lui Anac, care este Hebron, în [ținutul] muntos al lui Iuda, cu împrejurimile ei."
"Iar câmpiile cetății și satele ei le-au dat lui Caleb, fiul lui Iefune, ca stăpânire a sa."
"Astfel au dat copiilor preotului Aaron cetatea de scăpare pentru ucigaș, Hebron, cu împrejurimile sale, și Libna cu împrejurimile sale,"
"Și Iatir cu împrejurimile sale și Eștemoa cu împrejurimile sale,"
"Și Holon cu împrejurimile sale și Debir cu împrejurimile sale,"
"Și Ain cu împrejurimile sale și Iuta cu împrejurimile sale [și] Bet-Șemeș cu împrejurimile sale; nouă cetăți din aceste două triburi."
"Și din tribul lui Beniamin
"Și Anatot cu împrejurimile sale și Almon cu împrejurimile sale; patru cetăți."
"Toate cetățile fiilor lui Aaron, preoții, [erau] treisprezece cetăți cu împrejurimile lor."
"Și familiilor fiilor lui Chehat, leviții rămași dintre copiii lui Chehat, [li s-au dat ]cetățile din sorțul lor din tribul lui Efraim."
"Și le-au dat cetatea de scăpare pentru ucigaș, Sihem, cu împrejurimile sale, în muntele lui Efraim și Ghezer cu împrejurimile sale,"
"Și Chibțaim cu împrejurimile sale și Bet-Horon cu împrejurimile sale; patru cetăți."
"Și din tribul lui Dan
"Și Aialon cu împrejurimile sale și Gat-Rimon cu împrejurimile sale; patru cetăți."
"Și din jumătatea tribului lui Manase
"Toate cetățile erau zece, cu împrejurimile lor, pentru familiile fiilor lui Chehat care au rămas."
"Și copiilor lui Gherșon, din familiile leviților, din [cealaltă] jumătate a tribului lui Manase [le]-[au dat ]cetatea de scăpare pentru ucigaș, Golan, în Basan, cu împrejurimile sale și Beeștra cu împrejurimile sale; două cetăți."
"Și din tribul lui Isahar
"Iarmut cu împrejurimile sale, En-Ganim cu împrejurimile sale; patru cetăți."
"Și din tribul lui Așer
"Helcat cu împrejurimile sale și Rehob cu împrejurimile sale; patru cetăți."
"Și din tribul lui Neftali, cetatea de scăpare pentru ucigaș
"Toate cetățile gherșoniților, după familiile lor, [erau] treisprezece cetăți cu împrejurimile lor."
"Și familiilor fiilor lui Merari, celor rămași dintre leviți, [le-au dat ]din tribul lui Zabulon
"Dimna cu împrejurimile sale, Nahalal cu împrejurimile sale; patru cetăți."
"Și, din tribul lui Ruben
"Chedemot cu împrejurimile sale și Mefaat cu împrejurimile sale
"Și din tribul lui Gad, cetatea de scăpare pentru ucigaș
"Hesbon cu împrejurimile sale și Iaezer cu împrejurimile sale
"Toate cetățile copiilor lui Merari care au rămas din familiile leviților, după familiile lor și sorțul lor, erau douăsprezece cetăți."
"Toate cetățile leviților în mijlocul stăpânirii fiilor lui Israel [au fost] patruzeci și opt de cetăți cu împrejurimile lor."
"Fiecare dintre aceste cetăți își avea împrejurimile ei de jur-împrejur; așa [erau] toate cetățile acestea."
"Și DOMNUL i-a dat lui Israel toată țara pe care jurase s-o dea părinților lor; și ei au stăpânit-o și au locuit în ea."
"Și DOMNUL le-a dat odihnă de jur-împrejur, potrivit cu tot ce le jurase părinților lor; și, dintre toți dușmanii lor, nu a stat în picioare niciun om înaintea lor; DOMNUL i-a dat pe toți dușmanii lor în mâna lor."
"Nu a eșuat niciun lucru din toate lucrurile bune pe care le spusese DOMNUL, casei lui Israel; toate s-au împlinit."
