"O cântare a treptelor. DOAMNE, amintește-ți de David și de toate nenorocirile lui;"
"Cum i-a promis el DOMNULUI și a făcut o promisiune puternicului [Dumnezeu] al lui Iacob;"
"Cu siguranță nu voi intra în tabernacolul casei mele, nici nu voi urca în patul meu;"
"Nu voi da somn ochilor mei, [sau] ațipeală pleoapelor mele,"
"Până ce voi găsi un loc pentru DOMNUL, o locuință pentru puternicul [Dumnezeu] al lui Iacob."
"Iată, am auzit despre aceasta la Efrata, noi am găsit aceasta în câmpurile pădurii."
"Vom intra în tabernacolele sale, ne vom închina înaintea sprijinului piciorului său."
"Ridică-te, DOAMNE, la odihna ta, tu, și chivotul puterii tale."
"Să fie îmbrăcați preoții tăi cu dreptate și să strige sfinții tăi de bucurie."
"Pentru servitorul tău David, nu întoarce fața unsului tău."
"DOMNUL a jurat lui David [în] adevăr; nu se va întoarce de la aceasta
"Dacă ai tăi copii vor ține legământul meu și mărturia mea ce îi voi învăța, copiii lor de asemenea vor ședea pe tronul tău pentru totdeauna."
"Fiindcă DOMNUL a ales Sionul; [l-]a dorit ca locuință a lui."
"Acesta [este] odihna mea pentru totdeauna, aici voi locui, căci am dorit aceasta."
"Mult voi binecuvânta merindea lui, voi sătura pe săracii lui cu pâine."
"De asemenea îi voi îmbrăca preoții cu salvare, și sfinții lui vor striga tare de bucurie."
"Acolo voi face cornul lui David să înmugurească, am rânduit o lampă pentru unsul meu."
"Cu rușine îi voi îmbrăca pe dușmanii lui, dar coroana lui va înflori peste el."
