"Dar Iov a răspuns și a zis
"Cum ai ajutat tu pe [cel ]fără putere? [Cum] salvezi tu brațul fără tărie?"
"Cum ai sfătuit tu pe [cel ]fără înțelepciune? Și [cum] ai făcut cunoscut din abundență [înțelepciunea] așa cum este?"
"Către cine ai rostit cuvinte? Și al cui duh a venit din tine?"
"[Lucruri] moarte sunt formate de sub ape și locuitorii acestora."
"Iadul [este] despuiat înaintea lui și distrugerea nu are acoperitoare."
"El întinde nordul peste gol [și] atârnă pământul de nimic."
"El leagă apele în norii săi groși și norul nu se rupe sub ele."
"El ține în ascuns fața tronului său [și] întinde norul său peste acesta."
"El a încercuit apele cu legături, până ce ziua și noaptea se sfârșesc."
"Stâlpii cerului tremură și sunt uimiți la mustrarea lui."
"El împarte marea cu puterea sa și prin înțelegerea sa el străpunge pe cel mândru."
"Prin duhul său el a împodobit cerurile; mâna sa a format șarpele strâmb."
"Iată, acestea [sunt] părțile căilor lui, dar ce mică este partea auzită despre el? Și tunetul puterii sale cine îl poate înțelege?"
