"Un psalm al lui David, să aducă în amintire. DOAMNE, nu mă mustra în furia ta, nici nu mă pedepsi în nemulțumirea ta încinsă."
"Fiindcă săgețile tale se înfig adânc în mine și mâna ta mă apasă tare."
"Nu [este] sănătate în carnea mea din cauza mâniei tale; nici nu [este ]odihnă în oasele mele din cauza păcatului meu."
"Fiindcă nelegiuirile mele au ajuns până peste capul meu, ca o povară mare, ele sunt prea grele pentru mine."
"Rănile mele put [și] sunt putrede din cauza nechibzuinței mele."
"Sunt tulburat; sunt foarte încovoiat; umblu jelind toată ziua."
"Căci șalele mele sunt pline cu o [boală] scârboasă și nu [este] sănătate în carnea mea."
"Sunt slab și foarte zdrobit, am răcnit din cauza neliniștii inimii mele."
"Doamne, toată dorința mea [este] înaintea ta; și geamătul meu nu este ascuns de tine."
"Inima mea palpită, puterea mea mă părăsește, cât despre lumina ochilor mei, s-a dus și aceasta de la mine."
"Admiratorii mei și prietenii mei se țin departe de rana mea; și rudele mele stau departe."
"De asemenea cei ce îmi caută viața [îmi] pun capcane; și cei ce urmăresc vătămarea mea vorbesc lucruri răutăcioase și cugetă înșelătorii cât [este] ziua de lungă."
"Dar eu, ca un surd, nu am auzit; și [am fost] [ca] un mut [care] nu își deschide gura."
"Astfel am fost ca un om care nu aude și în a cărui gură nu [sunt] reproșuri."
"Căci în tine, DOAMNE, sper eu, vei auzi, Doamne Dumnezeul meu."
"Fiindcă am spus
"Fiindcă eu [sunt] gata să șchiopătez și întristarea mea [este] continuu înaintea mea."
"Căci îmi voi vesti nelegiuirea; îmi va părea rău pentru păcatul meu."
"Dar dușmanii mei [sunt] plini de viață și sunt puternici și cei ce mă urăsc pe nedrept s-au înmulțit."
"Cei ce de asemenea întorc rău pentru bine sunt potrivnicii mei; deoarece eu urmăresc binele."
"Nu mă părăsi, DOAMNE; Dumnezeul meu, nu sta departe de mine."
"Grăbește-te să mă ajuți, Doamne, salvarea mea."
