"Bucurați-vă în DOMNUL, voi cei drepți, [căci] laudă este cuvenită celor integri."
"Lăudați pe DOMNUL cu harpa, cântați-i cu psalterionul [și ]un instrument cu zece coarde."
"Cântați-i o cântare nouă; cântați la instrument cu măiestrie și sunet tare."
"Căci cuvântul DOMNULUI [este] drept; și toate lucrările lui [sunt făcute] în adevăr."
"El iubește dreptatea și judecata, pământul este plin de bunătatea DOMNULUI."
"Prin cuvântul DOMNULUI au fost cerurile făcute; și toată oștirea lor prin suflarea gurii sale."
"El adună apele mării ca pe un morman, el îngrămădește adâncurile în cămări."
"Tot pământul să se teamă de DOMNUL, toți locuitorii lumii să se cutremure în uimire înaintea lui."
"Căci el a vorbit și s-a făcut; el a poruncit și a rămas neclintit."
"DOMNUL face de nimic sfatul păgânilor, el face fără efect planurile oamenilor."
"Sfatul DOMNULUI rămâne pentru totdeauna, gândurile inimii lui din generație în generație."
"Binecuvântată [este] națiunea al cărei Dumnezeu [este] DOMNUL; [și] poporul [pe care] l-a ales pentru moștenirea sa."
"DOMNUL se uită din cer; el privește pe toți fiii oamenilor."
"Din locul locuinței sale privește peste toți locuitorii pământului."
"El le întocmește inimile la fel; el ia aminte la toate faptele lor."
"Niciun împărat nu este salvat prin mulțimea unei oștiri; un viteaz nu este salvat prin multă putere."
"Un cal [este] un lucru deșert pentru siguranță, nici nu va elibera pe [cineva] prin marea sa putere."
"Iată, ochiul DOMNULUI [este] peste cei ce se tem de el, peste cei ce speră în mila lui,"
"Pentru a scăpa sufletul lor de la moarte și pentru a-i ține în viață pe timp de foamete."
"Sufletul nostru așteaptă pe DOMNUL, el [este] ajutorul nostru și scutul nostru."
"Da, inima noastră se va bucura în el, pentru că ne-am încrezut în numele lui sfânt."
"Mila ta, DOAMNE, să fie peste noi, după cum sperăm în tine."
