"Mai mult, el mi-a spus
"Astfel, mi-am deschis gura și el m-a făcut să mănânc acel sul."
"Și mi-a spus
"Și mi-a spus
"Pentru că nu [ești] trimis la un popor cu o vorbire străină și cu o limbă grea, [ci ]la casa lui Israel;"
"Nu la multe popoare, cu o vorbire străină și cu o limbă grea, ale căror cuvinte nu le poți înțelege. Într-adevăr, dacă te-aș fi trimis la ele ți-ar fi dat ascultare."
"Dar casa lui Israel refuză să îți dea ascultare, pentru că ei refuză să îmi dea ascultare, pentru că toată casa lui Israel [este] nerușinată și cu inima împietrită."
"Iată, ți-am făcut fața tare împotriva fețelor lor și fruntea tare împotriva frunților lor."
"Ca un diamant mai tare decât cremenea ți-am făcut fruntea; nu te teme de ei, nici nu te descuraja din cauza privirilor lor, deși ei [sunt] o casă răzvrătită."
"Mai mult, el mi-a spus
"Și du-te, mergi la cei din captivitate, la copiii poporului tău și vorbește-le și spune-le
"Atunci duhul m-a ridicat și am auzit înapoia mea o voce a unei mari vijelii, [spunând]
"[Am auzit ]de asemenea zgomotul aripilor făpturilor vii care se atingeau una de alta și zgomotul roților din fața lor și un zgomot al unei mari vijelii."
"Astfel duhul m-a ridicat și m-a dus și am mers în amărăciune, în aprinderea duhului meu; dar mâna DOMNULUI era tare peste mine."
"Atunci eu am venit la cei din captivitate la Tel-Abib, care locuiau lângă râul Chebar și am șezut unde ei au șezut și șapte zile am rămas acolo înmărmurit printre ei."
"Și s-a întâmplat că, la sfârșitul a șapte zile, cuvântul DOMNULUI a venit la mine, spunând
"Fiu al omului, te-am pus paznic peste casa lui Israel; de aceea ascultă cuvântul din gura mea și avertizează-i din partea mea."
"Când spun celui stricat
"Totuși, dacă îl avertizezi pe cel stricat și el nu se întoarce de la stricăciunea lui, nici de la calea lui cea rea, el va muri în nelegiuirea lui; dar tu ți-ai scăpat sufletul."
"Din nou
"Totuși, dacă tu avertizezi pe celdrept, ca cel drept să nu păcătuiască și el nu păcătuiește, el va trăi într-adevăr, deoarece este avertizat; de asemenea tu ți-ai scăpat sufletul."
"Și mâna DOMNULUI a fost acolo peste mine; și el mi-a spus
"Atunci m-am ridicat și am ieșit în câmpie; și, iată, gloria DOMNULUI stătea în picioare acolo, ca gloria pe care o văzusem lângă râul Chebar; și am căzut cu fața la pământ."
"Atunci duhul a intrat în mine și m-a pus pe picioare și a vorbit cu mine și mi-a spus
"Dar tu, fiu al omului, iată, vor pune funii peste tine și te vor lega cu ele și tu nu vei ieși dintre ei;"
"Și voi face ca limba ta să se lipească de cerul gurii tale, încât vei fi mut și nu vei fi pentru ei un mustrător, pentru că ei [sunt] o casă răzvrătită."
"Dar când voi vorbi cu tine, îți voi deschide gura și tu le vei spune
