"Mai marelui muzician pe o harpă ghitită, un psalm pentru fiii lui Core. Cât de iubite [sunt] tabernacolele tale, DOAMNE al oștirilor!"
"Sufletul meu tânjește, da, chiar leșină după curțile DOMNULUI, inima mea și carnea mea strigă după Dumnezeul cel viu."
"Da, vrabia [și-]a găsit o casă și rândunica un cuib pentru ea, unde să[ ]își culce puii; [Ah!] altarele tale, DOAMNE al oștirilor, Împăratul meu și Dumnezeul meu."
"Binecuvântați [sunt] cei ce locuiesc în casa ta, ei te vor lăuda fără încetare. Selah."
"Binecuvântat [este] omul a cărui tărie [este] în tine; în inima lor, căile [sunt] [croite]."
"Trecând prin valea Baca, ei o prefac în fântână; ploile de asemenea umplu iazurile."
"Ei merg din tărie în tărie, [toți] se arată înaintea lui Dumnezeu în Sion."
"DOAMNE Dumnezeul oștirilor, ascultă rugăciunea mea, deschide urechea, Dumnezeul lui Iacob. Selah."
"Dumnezeule, scutul nostru, privește, și uită-te la fața unsului tău."
"Căci o zi în curțile tale [este] mai bună decât o mie. Mai bine să fiu ușier în casa Dumnezeului meu, decât să locuiesc în corturile stricăciunii."
"Căci DOMNUL Dumnezeu [este] un soare și un scut; DOMNUL va da har și glorie, nu va opri niciun bine celor ce umblă cu integritate."
"DOAMNE al oștirilor, binecuvântat [este] omul care se încrede în tine."
