"Un psalm al lui David. DOAMNE, strig către tine, grăbește-te înspre mine; deschide urechea la vocea mea, când strig către tine."
"Să se îndrepte rugăciunea mea înaintea ta [ca] tămâia; [și] înălțarea mâinilor mele [ca] sacrificiul de seară."
"Pune o gardă, DOAMNE, înaintea gurii mele; păzește ușa buzelor mele."
"Nu înclina inima mea la [nici][un] lucru rău, pentru a face fapte stricate cu oameni care lucrează nelegiuire, și nu mă lăsa să mănânc din lucrurile lor plăcute."
"Să mă lovească cel drept, [va fi] bunătate; și să mă mustre, [va fi] untdelemn ales, [care] nu îmi va sparge capul; căci rugăciunea mea de asemenea [va fi] continuă în nenorocirile lor."
"Când judecătorii lor vor fi doborâți în locuri stâncoase, vor auzi cuvintele mele, căci ele sunt dulci."
"Oasele noastre sunt împrăștiate la gura mormântului, ca și când cineva taie și despică [lemne] pe pământ."
"Dar ochii mei sunt spre tine, DUMNEZEULE, Doamne; în tine este încrederea mea; nu lăsa sufletul [meu] pustiit."
"Păzește-mă de capcanele [pe care] le-au pus pentru mine și de cursele lucrătorilor nelegiuirii."
"Să cadă cei stricați în propriile lor plase, în timp ce eu deodată scap."
