"În zilele lui, Nebucadnețar, împăratul Babilonului, s-a urcat [la Ierusalim], și Ioiachim a devenit servitorul lui trei ani; apoi s-a întors și s-a răzvrătit împotriva lui."
"Și DOMNUL a trimis împotriva lui cetele caldeenilor și cetele sirienilor și cetele moabiților și cetele copiilor lui Amon și i-a trimis împotriva lui Iuda ca să îl nimicească, după cuvântul DOMNULUI, pe care îl vorbise prin servitorii săi, profeții."
"Într-adevăr, la porunca DOMNULUI a venit [aceasta ]împotriva lui Iuda, pentru a-[i] îndepărta dinaintea feței sale, pentru păcatele lui Manase, conform cu toate câte el a făcut;"
"Și de asemenea pentru sângele nevinovat pe care îl vărsase, pentru că umpluse Ierusalimul de sânge nevinovat; și DOMNUL a refuzat să ierte."
"Și restul faptelor lui Ioiachim și tot ce a făcut, nu [sunt] ele scrise în cartea cronicilor împăraților lui Iuda?"
"Astfel, Ioiachim a adormit cu părinții săi; și Ioiachin, fiul său, a domnit în locul său."
"Și împăratul Egiptului nu a mai ieșit din țara sa, pentru că împăratul Babilonului luase de la râul Egiptului până la râul Eufrat tot ce aparținea împăratului Egiptului."
"Ioiachin [era] în vârstă de optsprezece ani când a început să domnească și a domnit în Ierusalim trei luni. Și numele mamei lui [era] Nehușta, fiica lui Elnatan al Ierusalimului."
"Și el a făcut [ce este ]rău înaintea ochilor DOMNULUI, conform cu toate câte tatăl său făcuse."
"În acel timp servitorii lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului, s-au urcat împotriva Ierusalimului și cetatea a fost asediată."
"Și Nebucadnețar, împăratul Babilonului, a venit împotriva cetății și servitorii lui au asediat-o."
"Și Ioiachin, împăratul lui Iuda, a ieșit la împăratul Babilonului, el și mama lui și servitorii lui și prinții lui și ofițerii lui; și împăratul Babilonului l-a luat în anul al optulea al domniei sale."
"Și a dus de acolo toate tezaurele casei DOMNULUI și tezaurele casei împăratului și a tăiat în bucăți toate vasele de aur pe care Solomon împăratul, lui Israel, le făcuse în templul DOMNULUI, precum DOMNUL spusese."
"Și a dus tot Ierusalimul și pe toți prinții și pe toți războinicii viteji, zece mii de captivi, și pe toți meșteșugarii și fierarii; nimeni nu a rămas în afară de partea cea mai săracă din poporul țării."
"Și l-a dus pe Ioiachin la Babilon și pe mama împăratului și pe soțiile împăratului și pe ofițerii lui și pe cei puternici ai țării, [pe aceia] i-a dus în captivitate din Ierusalim la Babilon."
"Și pe toți bărbații viteji, șapte mii, și pe meșteșugari și pe fierari, o mie, pe toți [cei] [care erau ]puternici [și] apți pentru război, și pe ei[ ]împăratul Babilonului i-a adus captivi la Babilon."
"Și împăratul Babilonului l-a făcut împărat, în locul lui, pe Matania, fratele tatălui său, și i-a schimbat numele în Zedechia."
"Zedechia [era] în vârstă de douăzeci și unu de ani când a început să domnească și a domnit unsprezece ani la Ierusalim. Și numele mamei lui [era] Hamutal, fiica lui Ieremia din Libna."
"Și el a făcut [ce este ]rău înaintea ochilor DOMNULUI, conform cu toate câte Ioiachim făcuse."
"Căci prin mânia DOMNULUI s-a întâmplat în Ierusalim și în Iuda, până când el i-a aruncat din prezența sa, că Zedechia s-a răzvrătit împotriva împăratului Babilonului."
