"Mai mult, împăratul David a spus întregii adunări
"Acum am pregătit, cu toată puterea mea pentru casa Dumnezeului meu, aurul pentru [lucrurile ]din aur și argintul pentru [lucrurile ]din argint și arama pentru [lucrurile ]din aramă, fierul pentru [lucrurile ]din fier și lemn pentru [lucrurile ]din lemn; pietre de onix și [pietre ]să fie montate, pietre strălucitoare și de diverse culori și tot felul de pietre prețioase și pietre de marmură în abundență."
"Mai mult, deoarece mi-am pus dragostea pentru casa Dumnezeului meu, am dat din propria mea avere, din aur și argint, casei Dumnezeului meu, peste și deasupra a tot ceea ce am pregătit pentru casa sfântă,"
"Trei mii de talanți de aur, de aur din Ofir și șapte mii de talanți de argint curat, pentru a îmbrăca zidurile caselor [în întregime];"
"Aurul pentru [lucrurile ]de aur și argintul pentru [lucrurile ]de argint și pentru tot felul de lucrări, [să fie făcute ]de mâinile meșteșugarilor. Și cine voiește să își consacre serviciul în această zi, DOMNULUI?"
"Atunci mai marii părinți și prinții triburilor lui Israel și căpeteniile a mii și a sute, cu conducătorii lucrării împăratului, s-au oferit de bunăvoie,"
"Și au dat pentru serviciul casei lui Dumnezeu
"Și la cei la care s-au găsit pietre [prețioase, le-]au dat la tezaurul casei DOMNULUI, prin mâna lui Iehiel gherșonitul."
"Atunci poporul s-a bucurat pentru că au dat de bunăvoie, deoarece cu o inimă desăvârșită le-au oferit de bunăvoie DOMNULUI; și împăratul David de asemenea s-a bucurat cu mare bucurie."
"De aceea David a binecuvântat pe DOMNUL înaintea întregii adunări; și David a spus
"A ta, DOAMNE, [este ]măreția și puterea și gloria și victoria și maiestatea, fiindcă tot [ce] [este ]în cer și pe pământ [este al tău]; a ta [este ]împărăția, DOAMNE și tu ești preamărit ca și cap deasupra tuturor."
"Deopotrivă bogății și onoare [vin ]din tine și tu domnești peste toate; și în mâna ta [este ]putere și tărie; și în mâna ta [stă ]să faci [lucruri ]mari și să dai tărie tuturor."
"Și de aceea, Dumnezeul nostru, îți mulțumim și lăudăm numele tău glorios."
"Dar cine [sunt ]eu și ce [este ]poporul meu, ca să fim în stare să îți oferim de bunăvoie în acest fel? Căci toate lucrurile [vin ]din tine și din al tău ți-am dat noi."
"Fiindcă [suntem ]străini înaintea ta și locuitori temporari, precum [au] [fost ]toți părinții noștri. Zilele noastre pe pământ [sunt ]ca o umbră și nu [este ]nimeni să rămână."
"DOAMNE Dumnezeul nostru, toată această avere pe care am pregătit-o pentru a-ți construi o casă pentru numele tău sfânt, [vine ]din mâna ta și [este ]tot a ta."
"Cunosc de asemenea, Dumnezeul meu, că tu încerci inima și ai plăcere în integritate. Cât despre mine, în integritatea inimii mele, am oferit de bunăvoie toate aceste lucruri; și acum am văzut cu bucurie poporul tău, care este prezent aici, că ți-au oferit de bunăvoie."
"DOAMNE Dumnezeul lui Avraam, Isaac și al lui Israel, părinții noștri, ține aceasta pentru totdeauna în închipuirea gândurilor inimii poporului tău și pregătește inima lui pentru tine;"
"Și dă-i lui Solomon, fiul meu, o inimă desăvârșită, să țină poruncile tale, mărturiile tale, statutele tale și să facă toate [aceste lucruri și] să construiască palatul, [pentru ]care am făcut pregătiri."
"Și David a spus întregii adunări
"Și au înjunghiat sacrificii DOMNULUI și au adus oferiri arse DOMNULUI, a doua zi după acea zi, o mie de tauri, o mie de berbeci și[ ]o mie de miei, cu oferirile lor de băutură și sacrificii din abundență pentru tot Israelul;"
"Și au mâncat și au băut înaintea DOMNULUI în acea zi cu mare veselie. Și l-au făcut pe Solomon, fiul lui David, împărat a doua oară și [l]-au uns pentru DOMNUL [să fie ]mai marele guvernator, și pe Țadoc [să fie ]preot."
"Atunci Solomon a șezut pe tronul DOMNULUI, ca împărat în locul tatălui său David, și a prosperat; și tot Israelul a ascultat de el."
"Și toți prinții și războinicii și de asemenea toți fiii împăratului David, s-au supus împăratului Solomon."
"Și DOMNUL a preamărit pe Solomon, peste măsură, în ochii întregului Israel și i-a dăruit o [astfel ]de maiestate împărătească ce nu mai fusese peste vreun împărat înaintea lui, în Israel."
"Astfel David, fiul lui Isai, a domnit peste tot Israelul."
"Și timpul cât a domnit peste Israel [a fost ]de patruzeci de ani; șapte ani a domnit în Hebron și treizeci și trei de [ani ]a domnit în Ierusalim."
"Și a murit la o bătrânețe frumoasă, plin de zile, bogății și onoare; și Solomon, fiul său, a domnit în locul său."
"Și faptele împăratului David, cele dintâi și cele din urmă, iată, ele [sunt ]scrise în cartea lui Samuel, văzătorul, și în cartea profetului Natan și în cartea lui Gad, văzătorul,"
"Cu toată domnia lui și puterea lui și timpurile care au trecut peste el și peste Israel și peste toate împărățiile țărilor."
