"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise
"Și dacă tu refuzi să [îi] lași să plece, iată, voi lovi tot cuprinsul tău cu broaște;"
"Și râul va aduce broaște din abundență, care vor urca și vor veni în casa ta și în camera ta de dormit și pe patul tău și în casa servitorilor tăi și pe poporul tău și în cuptoarele tale și în covețile tale."
"Și broaștele vor urca deopotrivă pe tine și pe poporul tău și pe toți servitorii tăi."
"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise
"Și Aaron și-a întins mâna asupra apelor Egiptului; și broaștele au urcat și au acoperit țara Egiptului."
"Și magicienii au făcut în același fel cu farmecele lor și au adus broaște asupra țării Egiptului."
"Atunci Faraon a trimis după Moise și Aaron și a spus
"Iar Moise i-a spus lui Faraon
"Iar el a spus
"Și broaștele se vor depărta de la tine și de la casele tale și de la servitorii tăi și de la poporul tău; ele vor rămâne numai în râu."
"Și Moise și Aaron au ieșit de la Faraon; și Moise a strigat către DOMNUL din cauza broaștelor pe care le adusese împotriva lui Faraon."
"Și DOMNUL a făcut conform cuvântului lui Moise; și au murit broaștele din case, din sate și din câmpuri."
"Și ei le-au adunat în grămezi
"Dar când Faraon a văzut că a avut un răgaz și-a împietrit inima și nu le-a dat ascultare; precum DOMNUL spusese."
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"Și au făcut astfel. Și Aaron și-a întins mâna cu toiagul său și a lovit țărâna pământului și aceasta a devenit păduchi pe om și pe vită; toată țărâna țării a devenit păduchi prin toată țara Egiptului."
"Și magicienii au făcut în același fel cu farmecele lor ca să aducă păduchi, dar nu au putut, așa că au fost păduchi pe om și pe vită."
"Atunci magicienii i-au spus lui Faraon
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"Altfel, dacă tu nu vei lăsa poporul meu să plece, iată, voi trimite roiuri [de muște] pe tine și pe servitorii tăi și pe poporul tău și în casele tale, și casele egiptenilor vor fi pline de roiuri[ de] [muște] și de asemenea pământul pe care ei [sunt]."
"Și voi separa în acea zi ținutul Gosen, în care poporul meu locuiește, [astfel] că nu vor fi roiuri [de muște] acolo; pentru ca să cunoști că eu [sunt] DOMNUL în mijlocul pământului."
"Și voi face o deosebire între poporul meu și poporul tău
"Și DOMNUL a făcut astfel; și a venit un apăsător roi [de muște] în casa lui Faraon și [în] casele servitorilor săi și în toată țara Egiptului
"Și Faraon a trimis după Moise și Aaron și a spus
"Și Moise a spus
"Vom merge trei zile de călătorie în pustie și vom sacrifica DOMNULUI Dumnezeul nostru, așa cum el ne-a poruncit."
"Și Faraon a spus
"Și Moise a spus
"Și Moise a ieșit de la Faraon și l-a implorat pe DOMNUL."
"Și DOMNUL a făcut conform cuvântului lui Moise; și el a îndepărtat roiurile [de muște] de la Faraon, de la servitorii săi și de la poporul lui; nu a rămas niciuna."
"Și Faraon și-a împietrit inima și de această dată și a refuzat să lase poporul să plece."
