"O balanță înșelătoare [este] urâciune pentru DOMNUL, dar o greutate întreagă [este] desfătarea lui."
"[Când] vine mândria, atunci vine rușinea; dar cu cei umili[ este] înțelepciunea."
"Integritatea celor drepți îi va călăuzi, dar perversitatea călcătorilor [de lege] îi va nimici."
"Averea nu folosește în ziua furiei, dar dreptatea eliberează de la moarte."
"Dreptatea celui desăvârșit îi va îndrepta calea, dar cel stricat va cădea prin propria lui stricăciune."
"Dreptatea celor integri îi va elibera, dar călcătorii [de lege] vor fi prinși în răutatea[ lor]."
"Când un om stricat moare, așteptarea [lui] va pieri; și speranța [celor] nedrepți piere."
"Cel drept este eliberat din tulburare, iar în locul lui vine cel stricat."
"Un fățarnic nimicește pe aproapele său cu gura [sa], dar prin cunoaștere cei drepți vor fi eliberați."
"Când le merge bine celor drepți, cetatea se bucură, și când pier cei stricați, [sunt] strigăte."
"Prin binecuvântarea celor integri este înălțată cetatea, dar prin gura celor stricați este doborâtă."
"Cel lipsit de înțelepciune disprețuiește pe aproapele său, dar un om al înțelegerii tace."
"Un bârfitor dezvăluie taine, dar cel al unui duh credincios ascunde lucrul."
"Unde nu [este] sfat, poporul cade; dar în mulțimea sfătuitorilor [este] siguranță."
"Cel care este garant pentru un străin, va suferi rău [pentru aceasta]; și cel ce urăște a fi garanție este în siguranță."
"O femeie cu har păstrează onoarea, și [cei] puternici păstrează bogății."
"Omul milos face bine sufletului său, dar [cel ]crud își tulbură propria sa carne."
"Cel stricat lucrează o lucrare înșelătoare, dar celui ce seamănă dreptate îi [va veni] o răsplată sigură."
"Așa cum dreptatea [tinde] la viață, tot așa, cel ce urmărește răul [îl urmărește] pentru propria lui moarte."
"Cei ai unei inimi perverse [sunt ]urâciune pentru DOMNUL, dar [cei] integri în căile [lor] [sunt ]desfătarea lui."
"[Deși sunt] mână în mână, cei stricați nu vor fi nepedepsiți; dar sămânța celor drepți va fi eliberată."
"[Ca] o bijuterie de aur în râtul unui porc, [așa] [este] o femeie frumoasă fără discernământ."
"Dorința celor drepți nu [este] decât bună, [dar] așteptarea celor stricați [este] furie."
"Este [unul ]care împrăștie și totuși are mai mult; și [este] cel care păstrează mai mult decât este potrivit, dar [tinde] la sărăcie."
"Sufletul darnic va fi îngrășat, și cel ce adapă va fi și el adăpat."
"Pe cel ce oprește grânele, pe acela îl va blestema poporul; dar binecuvântare va fi peste capul celui ce [le] vinde."
"Cel ce caută stăruitor binele procură favoare, dar cel ce caută ticăloșie, aceasta va veni peste el."
"Cel ce se încrede în bogățiile lui va cădea, dar cel drept va înverzi ca o ramură."
"Cel ce își tulbură casa va moșteni vânt; și nebunul [va fi] servitor al celui înțelept în inimă."
"Rodul celui drept [este] un pom al vieții, și cel ce câștigă suflete [este] înțelept."
"Iată, cel drept va fi recompensat pe pământ; cu atât mai mult cel stricat și cel păcătos."
