"Şi DOMNUL a vizitat-o pe Sara aşa cum a spus; şi DOMNUL a făcut Sarei aşa cum el a vorbit."
"Căci Sara a rămas însărcinată şi a născut un fiu lui Avraam la bătrâneţile lui, la timpul cuvenit despre care Dumnezeu îi vorbise."
"Şi Avraam i-a pus fiului său, care i-a fost născut, pe care Sara i l-a născut, numele Isaac."
"Şi Avraam a circumcis pe fiul său Isaac când pruncul avea opt zile, aşa cum Dumnezeu i-a poruncit."
"Şi Avraam era în vârstă de o sută de ani când i s-a născut fiul său Isaac."
"Şi Sara a spus
"Şi ea a spus
"Şi copilul a crescut şi a fost înţărcat şi Avraam a făcut un mare ospăţ în ziua în care Isaac a fost înţărcat."
"Şi Sara a văzut pe fiul lui Hagar, egipteanca, pe care aceasta îl născuse lui Avraam, batjocorind."
"De aceea i-a spus lui Avraam
"Şi lucrul a fost foarte dureros înaintea ochilor lui Avraam, din cauza fiului său."
"Şi Dumnezeu i-a spus lui Avraam
"Şi de asemenea din fiul roabei voi face o naţiune, pentru că el [este] sămânţa ta."
"Şi Avraam s-a sculat devreme dimineaţa şi a luat pâine şi un burduf de apă şi copilul şi l-a dat lui Hagar, punându-l pe umărul ei; şi a trimis-o şi ea a plecat şi a rătăcit în pustia Beer-Şeba."
"Şi apa s-a terminat din burduf şi ea a lepădat copilul sub unul dintre tufişuri."
"Şi a mers şi s-a aşezat jos înaintea [lui] la depărtare de el, cam cât ar trage un arcaş, pentru că spunea
"Şi Dumnezeu a auzit vocea băiatului; şi îngerul lui Dumnezeu a chemat pe Hagar din cer şi i-a spus
"Scoală-te, ridică băiatul şi ţine-l în mână, pentru că îl voi face o mare naţiune."
"Şi Dumnezeu i-a deschis ochii şi ea a văzut o fântână de apă; şi s-a dus şi a umplut burduful cu apă şi a dat băiatului să bea."
"Şi Dumnezeu a fost cu băiatul; şi a crescut şi a locuit în pustie şi a devenit arcaş."
"Şi a locuit în pustia Paran şi mama lui i-a luat o soţie din ţara Egiptului."
"Şi s-a întâmplat în acel timp, că Abimelec şi Picol, căpetenia oştirii sale, i-au vorbit lui Avraam, spunând
"De aceea acum jură-mi aici pe Dumnezeu că nu vei trata cu falsitate cu mine, nici cu fiul meu, nici cu fiul fiului meu, [ci] conform bunătăţii pe care ţi-am făcut-o, îmi vei face [şi tu] mie şi ţării în care ai locuit temporar."
"Şi Avraam a spus
"Şi Avraam a mustrat pe Abimelec din cauza unei fântâni de apă, pe care servitorii lui Abimelec au luat-o cu violenţă."
"Şi Abimelec a spus
"Şi Avraam a luat oi şi boi şi le-a dat lui Abimelec; şi amândoi au făcut un legământ."
"Şi Avraam a pus şapte mieluşele din turmă la o parte."
"Şi Abimelec i-a spus lui Avraam
"Iar el a spus
"Pentru aceasta el a numit acel loc Beer-Şeba, pentru că acolo au jurat amândoi."
"Astfel au făcut un legământ la Beer-Şeba, apoi Abimelec s-a ridicat şi Picol, căpetenia oştirii sale, şi s-au întors în ţara filistenilor."
"Şi [Avraam] a sădit un crâng în Beer-Şeba şi a chemat acolo numele DOMNULUI, Dumnezeul cel veşnic."
"Şi Avraam a locuit temporar în ţara filistenilor multe zile."
