"Atunci David a venit la Nob, la preotul Ahimelec; și Ahimelec s-a îngrozit la întâlnirea cu David și i-a spus
"Și David i-a spus preotului Ahimelec
"De aceea acum, ce ai la îndemână? Dă-[mi] cinci pâini în mâna mea, sau ce se găsește."
"Și preotul a răspuns lui David și a zis
"Și David i-a răspuns preotului și i-a zis
"Astfel preotul i-a dat [pâinea ]sfințită, pentru că nu era acolo altă pâine decât pâinile punerii înainte, care au fost luate dinaintea DOMNULUI, pentru a pune pâine fierbinte în ziua când au fost luate."
"Și un anumit om dintre servitorii lui Saul [era] acolo în acea zi, închis înaintea DOMNULUI; și numele lui [era] Doeg, un edomit, căpetenia păstorilor lui Saul."
"Și David i-a spus lui Ahimelec
"Și preotul i-a spus
"Și David s-a ridicat și a fugit în acea zi de frica lui Saul și a mers la Achiș, împăratul Gatului."
"Și servitorii lui Achiș i-au spus
"Și David a pus aceste cuvinte la inimă și s-a temut foarte mult de Achiș, împăratul Gatului."
"Și și-a schimbat purtarea înaintea lor și s-a prefăcut nebun în mâinile lor și zgâria ușile porții și lăsa să îi curgă scuipatul pe barbă."
"Atunci Achiș a spus servitorilor săi
"Am eu nevoie de oameni nebuni, că ați adus pe [acesta] să facă pe nebunul în prezența mea? Să intre [acesta] în casa mea?"
