"Și după aceasta s-a întâmplat, că Nahaș, împăratul copiilor lui Amon, a murit și fiul său a domnit în locul său."
"Și David a spus
"Dar prinții copiilor lui Amon i-au spus lui Hanun
"De aceea Hanun a luat pe servitorii lui David și i-a ras și le-a retezat veșmintele la mijloc aproape până la fese și i-a trimis."
"Atunci au mers [câțiva și] i-au spus lui David cum au fost oamenii [lui] tratați. Și a trimis [după ei] să îi întâlnească, pentru că oamenii erau foarte rușinați. Și împăratul a spus
"Și când copiii lui Amon au văzut că s-au împuțit înaintea lui David, Hanun și copiii lui Amon au trimis o mie de talanți de argint pentru a-și angaja care și călăreți din Mesopotamia și din Siria-Maaca și din Țoba."
"Astfel au angajat treizeci și două de mii de care și pe împăratul din Maaca și poporul său, care au venit și au așezat tabăra înaintea Medebei. Și copiii lui Amon s-au adunat din cetățile lor și au venit la bătălie."
"Și când David a auzit [aceasta, ]a trimis pe Ioab și toată oștirea de războinici."
"Și copiii lui Amon au ieșit și s-au desfășurat de bătălie înaintea porții cetății; și împărații care veniseră [erau ]deoparte în câmpie."
"Și când Ioab a văzut că bătălia era desfășurată împotriva lui înainte și înapoi, a ales dintre cei mai aleși din Israel și [i-]a desfășurat împotriva sirienilor."
"Și restul poporului l-a dat în mâna lui Abișai, fratele său, și s-au desfășurat împotriva copiilor lui Amon."
"Și a spus
"Încurajează-te și să ne purtăm cu vitejie pentru poporul nostru și pentru cetățile Dumnezeului nostru și DOMNUL să facă [ceea ce este ]bine în ochii lui."
"Astfel Ioab și poporul care [era ]cu el a înaintat împotriva sirienilor pentru bătălie; iar ei au fugit din fața lui."
"Și când copiii lui Amon au văzut că sirienii au fugit, au fugit la fel din fața lui Abișai fratele său și au intrat în cetate. Atunci Ioab a venit la Ierusalim."
"Și când sirienii au văzut că au fost învinși înaintea lui Israel, au trimis mesageri și au scos pe sirienii care [erau ]dincolo de râu; și Șofah, căpetenia oștirii lui Hadarezer, [a mers ]înaintea lor."
"Și i s-a spus lui David; iar el a adunat tot Israelul și a trecut Iordanul și a venit asupra lor și [s-a desfășurat] pentru bătălie[ ]împotriva lor. Astfel când David a desfășurat bătălia împotriva sirienilor, ei au luptat cu el."
"Dar sirienii au fugit dinaintea lui Israel; și David a ucis dintre Sirieni șapte mii [de bărbați care au luptat ]în care [și] patruzeci de mii de pedeștri, și a ucis pe Șofah, căpetenia oștirii."
"Și când servitorii lui Hadarezer au văzut că au fost învinși în fața lui Israel, au făcut pace cu David și au devenit servitorii lui, iar sirienii nu au mai dorit să îi ajute pe copiii lui Amon vreodată."
