"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise și lui Aaron, spunând
"Aceasta [este] rânduiala legii pe care DOMNUL a poruncit-o, spunând
"Și să o dați preotului Eleazar, ca să o scoată în afara taberei și [cineva ]să o înjunghie înaintea feței sale,"
"Și preotul Eleazar să ia din sângele ei cu degetul său și să stropească din sângele ei drept înaintea tabernacolului întâlnirii de șapte ori;"
"Și [cineva] să ardă vițeaua înaintea ochilor săi; și pielea ei și carnea ei și sângele ei, cu balega ei, să le ardă;"
"Și preotul să ia lemn de cedru și isop și stacojiu și să le arunce în mijlocul arderii vițelei."
"Apoi preotul să își spele hainele și el să își îmbăieze carnea în apă și după aceea să intre în tabără și preotul va fi necurat până seara."
"Și cel ce o arde să își spele hainele în apă și să își îmbăieze carnea în apă și va fi necurat până seara."
"Și un bărbat [care este] curat să adune cenușa vițelei și să o pună în afara taberei într-un loc curat și să fie ținută pentru adunarea copiilor lui Israel ca apă de separare, aceasta [este] o curățire pentru păcat."
"Și cel ce adună cenușa vițelei să își spele hainele și să fie necurat până seara și aceasta să fie copiilor lui Israel și străinului care locuiește temporar printre ei, un statut pentru totdeauna."
"Cel ce atinge trupul mort al vreunui om, să fie necurat șapte zile."
"Să se purifice cu această [apă] în ziua a treia și în ziua a șaptea va fi curat, dar dacă nu se purifică în ziua a treia, atunci în ziua a șaptea nu va fi curat."
"Oricine atinge trupul mort al vreunui om mort și nu se purifică, spurcă tabernacolul DOMNULUI; și acel suflet să fie stârpit din Israel, deoarece apa separării nu a fost stropită peste el, el va fi necurat; necurăția lui [este] încă peste el."
"Aceasta [este] legea
"Și orice vas deschis, care nu are acoperământ legat peste el, [este] necurat."
"Și oricine atinge pe cineva ucis cu o sabie în câmpurile deschise sau un trup mort sau un os al unui om sau un mormânt, va fi necurat șapte zile."
"Și pentru o [persoană] necurată, ei să ia din cenușa vițelei arse a curățirii pentru păcat, și să se adauge apă curgătoare la aceasta într-un vas."
"Și o persoană curată să ia isop și să [îl] înmoaie în apă și să[ o ]stropească peste cort și peste toate vasele și peste persoanele care erau acolo, și peste cel ce atinge un os sau pe cineva ucis sau pe cineva mort sau un mormânt."
"Și [persoana] curată să stropească peste cel necurat în ziua a treia și în ziua a șaptea; și în ziua a șaptea să se purifice și să își spele hainele și să se îmbăieze în apă și seara va fi curat."
"Dar bărbatul care va fi necurat și nu se va purifica, acel suflet să fie stârpit din mijlocul adunării, deoarece a spurcat sanctuarul DOMNULUI, apa separării nu a fost stropită peste el, el [este] necurat."
"Și acesta să le fie un statut continuu, cel ce stropește apa separării să își spele hainele; și cel ce atinge apa separării să fie necurat până seara."
"Și orice atinge [persoana] necurată va fi necurat; și sufletul care atinge [acel lucru ]să fie necurat până seara."
