"Drept [ești ]tu, DOAMNE, mă cert cu tine; totuși lasă-mă să vorbesc cu tine despre judecățile [tale]; Pentru ce prosperă calea celor stricați? [Pentru ce ]sunt fericiți toți cei care se poartă foarte perfid?"
"Tu i-ai sădit, da, au prins rădăcină
"Dar tu, DOAMNE, mă cunoști; tu m-ai văzut și mi-ai încercat inima față de tine; trage-i afară ca pe oi pentru măcelărire și pregătește-i pentru ziua măcelului."
"Cât timp va jeli țara și se vor ofili ierburile de pe fiecare câmp, din cauza stricăciunii celor care locuiesc în ea? Fiarele și păsările sunt mistuite, pentru că ei au spus
"Dacă ai alergat cu pedeștrii și ei te-au obosit, atunci cum poți tu să te întreci cu caii? Și [dacă ]în țara păcii, [în care] te încrezi, [ei te-au obosit, ]atunci cum vei face [când] se umflă Iordanul?"
"Deoarece chiar frații tăi și casa tatălui tău, chiar ei s-au purtat cu perfidie cu tine; da, au chemat o mulțime după tine; să nu îi crezi când îți vorbesc cuvinte frumoase."
"Mi-am părăsit casa, mi-am lăsat moștenirea; am dat-o pe preaiubita sufletului meu în mâna dușmanilor ei."
"Moștenirea mea este pentru mine ca un leu în pădure; strigă împotriva mea
"Moștenirea mea [este] pentru mine [ca ]o pasăre pestriță, păsările de jur împrejur [sunt] împotriva ei; Veniți, adunați pe toate fiarele câmpului, veniți să mâncați."
"Mulți păstori au distrus via mea, au călcat în picioare partea mea, au făcut din partea mea plăcută o pustie părăsită."
"Ei au pustiit-o, [și fiind ]pustiită, aceasta jelește înaintea mea; toată țara este pustiită, pentru că nimeni nu [o] pune la inimă."
"Prădătorii au venit pe toate înălțimile, prin pustie, pentru că sabia DOMNULUI va nimici de la [o] margine a țării până la [cealaltă ]margine a țării
"Ei au semănat grâu dar vor secera spini; s-au supus durerii [dar] nu [le ]va folosi; și vor fi rușinați de veniturile voastre din cauza mâniei înverșunate a DOMNULUI."
"Astfel spune DOMNUL împotriva tuturor vecinilor mei cei răi, care se ating de moștenirea pe care am dat-o poporului meu Israel să o moștenească
"Și se va întâmpla, după ce îi voi fi smuls că mă voi întoarce și voi avea milă de ei și îi voi aduce înapoi, pe fiecare om la moștenirea lui și pe fiecare om în țara lui."
"Și se va întâmpla, dacă vor învăța cu toată atenția căile poporului meu, ca să jure pe numele meu
"Dar dacă nu vor asculta de [mine], voi smulge în întregime și voi nimici acea națiune, spune DOMNUL."
