"Și s-a întâmplat, în acele zile, că filistenii și-au adunat armatele pentru război, ca să lupte cu Israel. Și Achiș i-a spus lui David
"Și David i-a spus lui Achiș
"Și Samuel era mort și tot Israelul îl plânsese și îl înmormântaseră la Rama, în cetatea sa. Și Saul îndepărtase din țară pe cei cu demoni și pe vrăjitori."
"Și filistenii s-au adunat și au venit și și-au întins corturile în Sunem; și Saul a adunat tot Israelul și și-au întins corturile în Ghilboa."
"Și când Saul a văzut oștirea filistenilor, s-a temut și inima sa a tremurat foarte tare."
"Și când Saul a întrebat pe DOMNUL, DOMNUL nu i-a răspuns, nici prin vise, nici prin Urim, nici prin profeți."
"Atunci Saul a spus servitorilor săi
"Și Saul s-a deghizat și a îmbrăcat alte haine și a mers și doi bărbați [au mers] cu el și au venit la femeie noaptea; și a spus
"Și femeia i-a spus
"Și Saul i-a jurat pe DOMNUL, spunând
"Atunci femeia a spus
"Și când femeia l-a văzut pe Samuel, a strigat cu voce tare; și femeia i-a vorbit lui Saul, spunând
"Și împăratul i-a spus
"Și el i-a spus
"Și Samuel i-a spus lui Saul
"Atunci Samuel a spus
"Și DOMNUL i-a făcut, precum a vorbit prin mine; fiindcă DOMNUL a rupt împărăția din mâna ta și a dat-o aproapelui tău, lui David;"
"Pentru că nu ai ascultat de vocea DOMNULUI, nici nu ai împlinit furia lui înverșunată asupra lui Amalec, de aceea ți-a făcut DOMNUL acest lucru astăzi."
"Mai mult, DOMNUL va da de asemenea pe Israel cu tine în mâna filistenilor; și mâine tu și fiii tăi [veți fi] cu mine; DOMNUL de asemenea va da oștirea lui Israel în mâna filistenilor."
"Atunci Saul a căzut îndată întins la pământ și s-a temut foarte tare, din cauza cuvintelor lui Samuel; și nu era nicio putere în el, pentru că nu mâncase pâine toată ziua și toată noaptea."
"Și femeia a venit la Saul și a văzut că era foarte tulburat și i-a spus
"De aceea acum, te rog, dă și tu ascultare vocii roabei tale și lasă-mă să pun o bucată de pâine înaintea ta; și mănâncă, să ai putere, când mergi pe calea ta."
"Dar el a refuzat și a spus
"Și femeia avea un vițel gras în casă; și s-a grăbit și l-a înjunghiat; și a luat făină și a frământat-[o și] a copt azime din ea;"
"Și a adus înaintea lui Saul și înaintea servitorilor săi și ei au mâncat. Apoi s-au ridicat și au plecat în acea noapte."
