"Şi Avraam şi-a mai luat o soţie şi numele ei [era] Chetura."
"Şi ea i-a născut pe Zimran şi pe Iocşan şi pe Medan şi pe Madian şi pe Işbac şi pe Şuah."
"Şi Iocşan a născut pe Şeba şi pe Dedan. Şi fiii lui Dedan au fost
"Şi fiii lui Madian
"Şi Avraam a dat lui Isaac tot ce a avut."
"Dar fiilor concubinelor, pe care Avraam le-a avut în timp ce încă trăia, Avraam [le]-a dat daruri şi i-a trimis [departe] de Isaac, fiul său, spre est, în ţinutul din est."
"Şi acestea [sunt] zilele anilor vieţii lui Avraam pe care le-a trăit, o sută şaptezeci şi cinci de ani."
"Atunci Avraam şi-a dat duhul şi a murit la o bătrâneţe frumoasă, un om bătrân şi plin [de] [ani]; şi a fost adunat la poporul său."
"Şi fiii săi, Isaac şi Ismael, l-au îngropat în peştera Macpela, în câmpul lui Efron, fiul lui Ţohar hititul, care [este] în faţă cu Mamre;"
"Câmpul pe care Avraam l-a cumpărat de la fiii lui Het
"Şi s-a întâmplat, după moartea lui Avraam, că Dumnezeu a binecuvântat pe fiul său, Isaac; şi Isaac a locuit lângă fântâna Lahairoi."
"Acum acestea [sunt] generaţiile lui Ismael, fiul lui Avraam, pe care Hagar egipteanca, roaba lui Sara, l-a născut lui Avraam;"
"Şi acestea [sunt] numele fiilor lui Ismael, după numele lor, conform cu generaţiile lor
"Şi Mişma şi Duma şi Masa,"
"Hadar şi Tema, Ietur, Nafiş şi Chedma;"
"Aceştia [sunt] fiii lui Ismael şi acestea [sunt] numele lor, după satele lor şi după cetăţuile lor; doisprezece prinţi conform cu naţiunile lor."
"Şi aceştia[ sunt] anii vieţii lui Ismael, o sută treizeci şi şapte de ani; şi el şi-a dat duhul şi a murit; şi a fost luat la poporul său."
"Şi au locuit de la Havila până la Şur, care [este] în faţă cu Egiptul, cum mergi spre Asiria; [şi ]a murit înaintea feţei tuturor fraţilor săi."
"Şi acestea [sunt] generaţiile lui Isaac, fiul lui Avraam
"Şi Isaac era în vârstă de patruzeci de ani când a luat pe Rebeca de soţie, fiica lui Betuel sirianul din Padanaram, sora lui Laban sirianul."
"Şi Isaac l-a implorat pe DOMNUL pentru soţia lui, pentru că [era] stearpă; şi DOMNUL s-a lăsat înduplecat de el; şi Rebeca, soţia lui, a rămas însărcinată."
"Şi copiii se luptau înăuntrul ei; şi ea a spus
"Şi DOMNUL i-a spus
"Şi când i s-au împlinit zilele să nască, iată, [erau] gemeni în pântecele ei."
"Şi primul a ieşit roşu, peste tot ca un veşmânt păros; şi i-au pus numele, Esau."
"Şi după aceea a ieşit fratele său şi mâna lui ţinea călcâiul lui Esau; şi i-au pus numele Iacob; şi Isaac [era] în vârstă de şaizeci de ani când ea i-a născut."
"Şi băieţii au crescut şi Esau era un vânător iscusit, un bărbat al câmpului; iar Iacob [era] un bărbat simplu, locuind în corturi."
"Şi Isaac iubea pe Esau, deoarece mânca din vânatul [lui]; dar Rebeca iubea pe Iacob."
"Şi Iacob a fiert o supă şi Esau a venit de la câmp şi [era] leşinat;"
"Şi Esau a spus lui Iacob
"Şi Iacob a spus
"Şi Esau a spus
"Şi Iacob a spus
"Atunci Iacob i-a dat lui Esau pâine şi supă de linte; şi a mâncat şi a băut şi s-a ridicat şi a plecat; astfel Esau a dispreţuit dreptul [său] de întâi născut."
