"Și era un om din Beniamin al cărui nume [era] Chiș, fiul lui Abiel, fiul lui Țeror, fiul lui Becorat, fiul lui Afiah, un beniamit, un bărbat puternic și viteaz."
"Și el avea un fiu, al cărui nume [era] Saul, un tânăr ales și frumos; și nu [era ]printre copiii lui Israel o persoană mai frumoasă decât el; de la umerii săi în sus [el era] mai înalt decât oricine din popor."
"Și măgărițele lui Chiș, tatăl lui Saul, se pierduseră. Și Chiș i-a spus lui Saul, fiul său
"Și el a trecut prin muntele Efraim și a trecut prin țara Șalișa, dar nu [le]-a găsit; apoi au trecut prin țara Șaalim și nu [erau] [acolo]; și a trecut prin țara beniamiților dar nu [le]-a găsit."
"[ Și ]când au ajuns în țara Țuf, Saul a spus servitorului său care [era] cu el
"Și el i-a spus
"Atunci Saul a spus servitorului său
"Și servitorul a răspuns din nou lui Saul și a zis
"(Înainte, în Israel, când un om mergea să îl întrebe pe Dumnezeu, astfel vorbea
"Atunci Saul a spus servitorului său
"[Și ]cum urcau dealul cetății, au găsit [niște] tinere servitoare ieșind să scoată apă și le-au spus
"Și ele le-au răspuns și au zis
"Îndată ce veți fi intrat în cetate, îl veți găsi imediat, înainte să se urce la locul înalt să mănânce, pentru că poporul nu va mânca până când nu va veni el, deoarece el binecuvântează sacrificiul; [și ]după aceea mănâncă cei chemați. De aceea acum, urcați-vă, căci pe la acest timp îl veți găsi."
"Și s-au urcat în cetate; [și ]când au intrat în cetate, iată, Samuel ieșea spre ei, ca să se urce la locul înalt."
"Și DOMNUL îi spusese la ureche lui Samuel cu o zi înainte ca Saul să vină, zicând
"Mâine, cam pe timpul acesta, voi trimite la tine un om din țara lui Beniamin și tu să îl ungi [să fie ]căpetenie peste poporul meu Israel, ca să salveze pe poporul meu din mâna filistenilor, pentru că am privit la poporul meu, deoarece strigătul lor a ajuns până la mine."
"Și când Samuel l-a văzut pe Saul, DOMNUL i-a spus
"Atunci Saul s-a apropiat de Samuel la poartă și a zis
"Și Samuel i-a răspuns lui Saul și a zis
"Și cât despre măgărițele care s-au pierdut cu trei zile în urmă, nu te mai gândi la ele, pentru că s-au găsit. Și asupra cui [este] toată dorința lui Israel? Nu [este ]asupra ta și asupra întregii case a tatălui tău?"
"Și Saul a răspuns și a zis
"Și Samuel l-a luat pe Saul și pe servitorul său și i-a dus în cameră și i-a pus să șadă în locul cel mai important printre cei chemați, care [erau] cam treizeci de persoane."
"Și Samuel a spus bucătarului
"Și bucătarul a ridicat spata și [ceea ]ce [era] pe ea și a pus-o înaintea lui Saul. Și [Samuel ]a zis
"Și după ce au coborât de pe locul înalt în cetate, [Samuel] a vorbit îndeaproape cu Saul pe acoperișul casei."
"Și s-au sculat devreme; și s-a întâmplat, pe când se revărsau zorile, că Samuel l-a chemat pe Saul pe acoperișul casei, spunând
"[Și ]pe când coborau la marginea cetății, Samuel i-a spus lui Saul
