"În anul al doilea al împăratului Darius, în luna a șasea, în ziua întâi a lunii, a venit cuvântul DOMNULUI prin profetul Hagai la Zorobabel, fiul lui Șealtiel, guvernatorul lui Iuda, și către Iosua, fiul lui Ioțadac, marele preot, spunând
"Astfel vorbește DOMNUL oștirilor, spunând
"Atunci a venit cuvântul DOMNULUI prin profetul Hagai, spunând
"Pentru voi [este] timpul să locuiți în casele voastre [căptușite] cu lemn, iar această casă [stă] pustiită?"
"Și acum astfel zice DOMNUL oștirilor
"Ați semănat mult și adunați puțin; mâncați, dar nu aveți destul; beți, dar nu sunteți îndestulați cu băutură; vă îmbrăcați, dar nimănui nu îi este cald; și cel ce câștigă un venit, câștigă venit pentru [a-l pune ]într-o pungă spartă."
"Astfel spune DOMNUL oștirilor
"Urcați-vă la munte și aduceți lemn și construiți casa; și eu îmi voi găsi plăcerea în ea și voi fi glorificat, spune DOMNUL."
"Vă așteptați la mult și, iată, [a fost] puțin; și când [l]-ați adus acasă, eu l-am suflat. De ce? Spune DOMNUL oștirilor. Din cauza casei mele care [stă] pustiită, în timp ce voi alergați fiecare pentru propria lui casă."
"De aceea cerul de deasupra voastră este oprit a da[ ]rouă și pământul este oprit a da rodul lui."
"Și am chemat o secetă peste țară și peste munți și peste grâne și peste vinul nou și peste untdelemn și peste [ceea] ce dă pământul și peste oameni și peste vite și peste toată lucrarea mâinilor."
"Atunci Zorobabel, fiul lui Șealtiel, și Iosua, fiul lui Ioțadac, marele preot, împreună cu toată rămășița poporului, au ascultat de vocea DOMNULUI Dumnezeului lor și de cuvintele profetului Hagai, precum DOMNUL Dumnezeul lor l-a trimis; și poporul s-a temut înaintea DOMNULUI."
"Atunci a vorbit Hagai, mesagerul DOMNULUI, în mesajul DOMNULUI către popor, spunând
"Și DOMNUL a stârnit duhul lui Zorobabel, fiul lui Șealtiel, guvernator al lui Iuda și duhul lui Iosua, fiul lui Ioțadac, marele preot, și duhul întregii rămășițe a poporului; și ei au venit și au lucrat la casa DOMNULUI oștirilor, Dumnezeul lor,"
"În ziua a douăzeci și patra a lunii a șasea, în anul al doilea al împăratului Darius."
