"Atunci Boaz a urcat la poartă şi s-a aşezat acolo; şi, iată, răscumpărătorul, de care vorbise Boaz, a trecut pe acolo; şi i-a spus
"Şi a luat zece bărbaţi dintre bătrânii cetăţii şi a spus
"Şi i-a spus răscumpărătorului
"Şi m-am gândit să te înştiinţez, spunând
"Atunci Boaz a spus
"Iar răscumpărătorul a spus
"Acum, acesta [era obiceiul] în acel timp în Israel, referitor la răscumpărare şi schimb, pentru a confirma toate lucrurile
"De aceea răscumpărătorul i-a spus lui Boaz
"Şi Boaz a spus bătrânilor şi întregului popor
"Mai mult, pe Rut moabita, soţia lui Mahlon, am cumpărat-o să fie soţia mea, pentru a ridica numele mortului peste moştenirea lui, pentru ca numele mortului să nu fie stârpit dintre fraţii săi şi de la poarta locului său; voi [sunteţi] martori astăzi."
"Şi toţi oamenii care [au fost] la poartă, şi bătrânii, au spus
"Şi să fie casa ta ca şi casa lui Farez, pe care l-a născut Tamar lui Iuda, din sămânţa pe care DOMNUL ţi-o va da din această tânără."
"Astfel că Boaz a luat-o pe Rut, şi ea a fost soţia lui; şi când a intrat la ea, DOMNUL i-a dat să rămână însărcinată şi a născut un fiu."
"Şi femeile i-au spus lui Naomi
"Şi el îţi va fi un restaurator al vieţii [tale] şi un îngrijitor al bătrâneţii tale; fiindcă nora ta, care te iubeşte, care îţi este mai bună decât şapte fii, l-a născut."
"Şi Naomi a luat copilul şi l-a aşezat pe sânul ei şi i-a devenit dădacă."
"Şi vecinele ei, i-au dat nume, spunând
"Acestea [sunt] acum generaţiile lui Farez
"Şi Heţron a născut pe Ram; şi Ram a născut pe Aminadab;"
"Şi Aminadab a născut pe Naşon; şi Naşon a născut pe Salmon;"
"Şi Salmon a născut pe Boaz; şi Boaz a născut pe Obed;"
"Şi Obed a născut pe Isai; şi Isai a născut pe David."
