"Atunci Nahaș amonitul s-a urcat și a așezat tabăra împotriva Iabes-Galaadului; și toți oamenii din Iabes au spus lui Nahaș
"Și Nahaș amonitul le-a răspuns
"Și bătrânii Iabesului i-au spus
"Atunci au venit mesagerii la Ghibea lui Saul și au spus veștile în urechile poporului; și tot poporul și-a ridicat vocea și a plâns."
"Și, iată, Saul venea în urma cirezii de la câmp; și Saul a spus
"Și Duhul lui Dumnezeu a venit peste Saul când a auzit aceste vești și mânia lui s-a aprins foarte tare."
"Și a luat o pereche de boi și i-a despicat în bucăți și [le-]a trimis în toate ținuturile lui Israel prin mâinile mesagerilor, spunând
"Și după ce i-a numărat la Bezec, copiii lui Israel erau trei sute de mii, iar bărbații lui Iuda treizeci de mii."
"Și au spus mesagerilor care veniseră
"De aceea bărbații din Iabes au spus
"Și a fost [astfel] a doua zi, că Saul a pus poporul în trei cete; și ei au intrat în mijlocul oștirii în garda de dimineață și au ucis pe amoniți până la arșița zilei; și s-a întâmplat, că aceia care au rămas au fost împrăștiați, astfel încât nu au rămas doi împreună dintre ei."
"Și poporul a spus lui Samuel
"Și Saul a spus
"Atunci Samuel a spus poporului
"Și tot poporul a mers la Ghilgal; și acolo au făcut pe Saul împărat înaintea DOMNULUI, în Ghilgal; și au sacrificat acolo sacrificii ale ofrandelor de pace înaintea DOMNULUI; și acolo Saul și toți bărbații lui Israel s-au bucurat foarte mult."
