"În tine, DOAMNE, îmi pun încrederea, să nu fiu dat niciodată de rușine!"
"Eliberează-mă în dreptatea ta și lasă-mă să scap, apleacă-ți urechea spre mine și salvează-mă."
"Fii tu locuința mea tare, la care să alerg întotdeauna; ai dat poruncă să mă salvezi, căci tu[ ești] stânca mea și fortăreața mea."
"Eliberează-mă, Dumnezeul meu, din mâna celui stricat, din mâna omului nedrept și crud."
"Căci tu [ești] speranța mea [și] încrederea mea Doamne Dumnezeule, din tinerețea mea."
"Prin tine am fost sprijinit din pântece, tu ești cel ce m-ai scos din adâncurile mamei mele; lauda mea [va fi] întotdeauna despre tine."
"Sunt de minune pentru mulți; dar tu [ești] locul meu puternic de scăpare."
"Toată ziua să se umple gura mea [cu] lauda ta [și cu] onoarea ta."
"Nu mă lepăda în timpul bătrâneții; nu mă părăsi când puterea mea încetează."
"Căci dușmanii mei vorbesc împotriva mea; și cei ce îmi pândesc sufletul se sfătuiesc împreună,"
"Spunând
"Dumnezeule, nu sta departe de mine; Dumnezeul meu, grăbește-te în ajutorul meu."
"Să fie încurcați [și] mistuiți potrivnicii sufletului meu; să fie acoperiți [cu] ocară și dezonoare cei ce îmi caută vătămarea!"
"Dar voi spera continuu și îți voi aduce tot mai mult laudă."
"Toată ziua gura mea va arăta dreptatea ta [și ]salvarea ta, fiindcă nu știu numărul [lor]."
"Voi merge în puterea Domnului DUMNEZEU, voi aminti despre dreptatea ta, doar a ta."
"Dumnezeule, tu m-ai învățat din tinerețea mea și până acum am vestit lucrările tale minunate."
"Acum de asemenea când sunt bătrân și încărunțit, Dumnezeule, nu mă părăsi; până când voi arăta tăria ta [acestei] generații și puterea ta fiecăruia ce vine."
"Dreptatea ta, Dumnezeule, de asemenea [este] foarte înaltă, [tu] care ai făcut lucruri mărețe; Dumnezeule, cine [este] ca tine!"
"[Tu], care mi-ai arătat tulburări mari și aspre, îmi vei da viață din nou și mă vei scoate din nou din adâncurile pământului."
"Îmi vei crește măreția și mă vei mângâia din toate părțile."
"Eu te voi lăuda de asemenea cu psalterionul, adevărul tău, Dumnezeul meu, ție îți voi cânta cu harpa, Cel Sfânt al lui Israel."
"Buzele mele se vor bucura mult când îți cânt; și sufletul meu, pe care tu l-ai răscumpărat."
"Limba mea de asemenea va vorbi despre dreptatea ta cât este ziua de lungă, pentru că ei sunt încurcați, pentru că sunt dați de rușine, cei ce îmi caută vătămarea."
