"Iosia [era ]în vârstă de opt ani când a început să domnească și a domnit în Ierusalim treizeci și unu de ani."
"Și a făcut [ceea ce era] drept înaintea ochilor DOMNULUI și a umblat în căile tatălui său, David, și nu s-a abătut [nici ]l-a dreapta, nici la stânga."
"Fiindcă în al optulea an al domniei lui, în timp ce era încă tânăr, a început să caute pe Dumnezeul tatălui său, David; și în al doisprezecelea an a început să curețe Iuda și Ierusalimul de înălțimi și de dumbrăvi și de chipuri cioplite și de chipuri turnate."
"Și au dărâmat altarele Baalilor în prezența sa, și le-a retezat chipurile care [erau ]deasupra lor; și dumbrăvile și chipurile cioplite și chipurile turnate le-a spart în bucăți și le-a făcut praf[ și] [le]-a împrăștiat pe mormintele celor care le sacrificaseră lor."
"Și a ars oasele preoților pe altarele lor și a curățat Iuda și Ierusalimul."
"Și [astfel a făcut ]în cetățile lui Manase și Efraim și Simeon, chiar până la Neftali, cu armele lor de jur împrejur."
"Și după ce a dărâmat altarele și dumbrăvile și a prefăcut chipurile cioplite în praf și a retezat toți idolii din toată țara lui Israel, s-a întors în Ierusalim."
"Și, în al optsprezecelea an al domniei lui, după ce a curățat țara și casa, a trimis pe Șafan, fiul lui Ațalia, și pe Maaseia, guvernatorul cetății, și pe Ioah, fiul lui Ioahaz, cronicarul, să repare casa DOMNULUI Dumnezeul său."
"Și când au venit la Hilchia, marele preot, au dat banii care au fost aduși în casa lui Dumnezeu, [banii] pe care leviții, care păzeau ușile, i-au adunat din mâna lui Manase și Efraim și din toată rămășița lui Israel și din tot Iuda și Beniamin; și s-au întors la Ierusalim."
"Și [i-]au pus în mâna lucrătorilor care aveau supravegherea casei DOMNULUI și i-au dat lucrătorilor care lucrau în casa DOMNULUI, să întărească și să repare casa;"
"I-au dat tâmplarilor și constructorilor, ca să cumpere piatră tăiată, și lemnărie pentru încheieturi și să pună podele caselor pe care împărații lui Iuda le-au distrus."
"Și bărbații au lucrat cu credincioșie, și supraveghetorii lor [erau ]leviții Iahat și Obadia, fiii lui Merari; și Zaharia și Meșulam, dintre fiii chehatiților, pentru a înainta [lucrul]; și [alții dintre ]leviți, toți care cunoșteau instrumentele de muzică."
"De asemenea [ei erau ]peste purtătorii de poveri și [erau ]supraveghetori ai tuturor celor care făceau lucrarea oricărui serviciu; și dintre leviți [erau ]scribi și administratori și portari."
"Și când au adus banii care au fost aduși în casa DOMNULUI, preotul Hilchia a găsit o carte a legii DOMNULUI, [dată ]de Moise."
"Și Hilchia a răspuns și a zis lui Șafan, scribul
"Și Șafan a dus împăratului cartea și a adus înapoi cuvântul împăratului, spunând
"Și au adunat banii care s-au găsit în casa DOMNULUI și i-au dat în mâna supraveghetorilor și în mâna lucrătorilor."
"Atunci Șafan, scribul, a spus împăratului, zicând
"Și s-a întâmplat, când împăratul a auzit cuvintele legii, că și-a sfâșiat hainele."
"Și împăratul a poruncit lui Hilchia și lui Ahicam, fiul lui Șafan; și lui Abdon, fiul lui Mica; și lui Șafan, scribul; și lui Asaia, un servitor al împăratului, spunând
"Duceți-vă [și] cercetați de la DOMNUL pentru mine și pentru cei ce au rămas în Israel și în Iuda, referitor la cuvintele cărții care a fost găsită
"Și Hilchia și [cei ]pe care împăratul [îi rânduise, ]au mers la profetesa Hulda, soția lui Șalum, fiul lui Ticva, fiul lui Hasra, păzitorul garderobei (acum ea locuia în Ierusalim în școala [profeților]); și i-au vorbit în [felul ]acela."
"Și ea le-a răspuns
"Astfel spune DOMNUL
"Pentru că m-au părăsit și au ars tămâie altor dumnezei, ca să mă provoace la mânie cu toate lucrările mâinilor lor, de aceea furia mea va fi turnată peste acest loc și nu se va stinge."
"Și cât despre împăratul lui Iuda, care a trimis să cerceteze de la DOMNUL, astfel să îi spuneți
"Pentru că inima ta s-a înmuiat și te-ai umilit înaintea lui Dumnezeu când ai auzit cuvintele lui împotriva acestui loc și împotriva locuitorilor lui și te-ai umilit înaintea mea și ți-ai sfâșiat hainele și ai plâns înaintea mea, chiar eu însumi [te-]am auzit, spune DOMNUL."
"Iată, te voi aduna la părinții tăi și vei fi adunat la mormântul tău în pace și nu vor vedea ochii tăi tot răul care îl voi aduce peste acest loc și peste locuitorii lui. Astfel ei au adus înapoi cuvânt împăratului."
"Atunci împăratul a trimis și a adunat pe toți bătrânii lui Iuda și ai Ierusalimului."
"Și împăratul a plâns în casa DOMNULUI, [el] și toți bărbații lui Iuda și locuitorii Ierusalimului și preoții și leviții și tot poporul, mari și mici; și el a citit în urechile lor toate cuvintele cărții legământului care s-a găsit în casa DOMNULUI."
"Și împăratul a stat în picioare în locul său și a făcut un legământ înaintea DOMNULUI, să umble după DOMNUL și să țină poruncile lui și mărturiile lui și statutele lui, cu toată inima lui și cu tot sufletul lui, să împlinească [toate] cuvintele legământului scrise în această carte."
"Și a făcut ca toți cei care erau prezenți în Ierusalim și în Beniamin să stea în picioare [la acesta. ]Și locuitorii Ierusalimului au făcut conform legământului lui Dumnezeu, Dumnezeul părinților lor."
"Și Iosia a îndepărtat toate urâciunile din toate țările care [aparțineau ]de copiii lui Israel și a făcut pe toți cei care erau prezenți în Israel să servească, să servească pe DOMNUL Dumnezeul lor. [Și ]în toate zilele lui nu s-au depărtat de la a urma pe DOMNUL, Dumnezeul părinților lor."
