"Nu te făli cu ziua de mâine, fiindcă nu știi ce poate aduce o zi."
"Altul să te laude și nu gura ta; un străin și nu buzele tale."
"O piatră [este] grea și nisipul [este ]greu, dar furia nebunului [este ]mai grea decât amândouă."
"Furia [este] crudă și mânia cumplită, dar cine este în stare să stea în picioare în fața invidiei?"
"Mustrarea pe față [este] mai bună decât iubirea tainică."
"Credincioase [sunt] rănile unui prieten, dar sărutările unui dușman [sunt] înșelătoare."
"Sufletul sătul se scârbește de un fagure, dar pentru sufletul flămând fiecare lucru amar este dulce."
"Precum o pasăre ce rătăcește de la cuibul ei, așa [este] un om ce rătăcește de la locul lui."
"Untdelemnul și parfumul bucură inima; așa [face] dulceața prietenului unui om prin sfat inimos."
"Nu părăsi pe prietenul tău și [nici] pe prietenul tatălui tău; nici nu intra în casa fratelui tău în ziua nenorocirii tale; [fiindcă ]mai bun [este] un vecin aproape, decât un frate îndepărtat."
"Fiul meu, fii înțelept și înveselește-mi inima, ca să răspund celui ce mă ocărăște."
"Un[ om] chibzuit prevede răul și se ascunde, [dar] simplii merg înainte și sunt pedepsiți."
"Ia-i haina celui care este garant [pentru] un străin; și ia o garanție de la el pentru o femeie străină."
"Cel ce binecuvântează pe prietenul său cu voce tare, sculându-se devreme de dimineață, aceasta i se va considera un blestem."
"O picurare neîncetată într-o zi foarte ploioasă și o femeie certăreață sunt la fel."
"Oricine o ascunde, ascunde vântul și untdelemnul din mâna lui dreaptă, [care ]se trădează."
"Fier ascute fier; tot așa un om ascute înfățișarea prietenului său."
"Oricine ține smochinul va mânca din rodul lui; tot așa cel ce îngrijește pe stăpânul său va fi onorat."
"Precum[ în] apă, fața [răspunde] feței, tot așa inima omului [răspunde] omului."
"Iadul și nimicirea nu sunt pline niciodată; tot așa, ochii omului nu sunt săturați niciodată."
"[Precum] creuzetul pentru argint și cuptorul pentru aur, așa [este] un om, laudei sale."
"Chiar dacă ai pisa un nebun în piuă printre grăunțe cu un pisălog, [totuși] nechibzuința lui nu se va depărta de el."
"Fii atent ca să cunoști starea turmelor tale și privește bine cirezile tale."
"Deoarece bogățiile nu [sunt] pentru totdeauna; și coroana [durează] din generație în generație?"
"Fânul se arată și iarba nouă apare și ierburile munților sunt strânse."
"Mieii [sunt] pentru îmbrăcămintea ta și caprele [sunt ]prețul câmpului."
"Și [vei avea] destul lapte de capră pentru mâncarea ta, [pentru] mâncarea casei tale și [pentru] întreținerea servitoarelor tale."
