"Şi Solomon s-a înrudit prin căsătorie cu Faraon, împăratul Egiptului, şi a luat pe fiica lui Faraon şi a adus-o în cetatea lui David, până avea să termine de zidit casa lui şi casa DOMNULUI şi zidul Ierusalimului de jur împrejur."
"Numai că poporul sacrifica pe înălţimi, deoarece nu era zidită o casă numelui DOMNULUI până în acele zile."
"Şi Solomon îl iubea pe DOMNUL, umblând în statutele lui David, tatăl său, numai că sacrifica şi ardea tămâie pe înălţimi."
"Şi împăratul a mers la Gabaon pentru a sacrifica acolo, pentru că aceasta [era] înălţimea cea mare; o mie de ofrande arse a oferit Solomon pe acel altar."
"La Gabaon, DOMNUL i-a apărut lui Solomon într-un vis noaptea; şi Dumnezeu a spus
"Şi Solomon a spus
"Şi acum, DOAMNE Dumnezeul meu, tu l-ai făcut pe servitorul tău împărat în locul lui David, tatăl meu; şi eu [sunt] [doar ]un copil mic; nu ştiu [cum] să ies sau să intru."
"Şi servitorul tău [este] în mijlocul poporului tău pe care l-ai ales, un popor mare, care nu poate fi numărat nici socotit din cauza mulţimii [lui]."
"Dă de aceea servitorului tău o inimă care înţelege pentru a judeca pe poporul tău, ca să discern între bine şi rău, pentru că cine poate judeca pe acest mare popor al tău?"
"Şi vorbirea i-a plăcut DOMNULUI, că Solomon a cerut acest lucru."
"Şi Dumnezeu i-a spus
"Iată, am făcut conform cuvintelor tale; iată, ţi-am dat o inimă înţeleaptă şi care înţelege, astfel încât nu a fost nimeni ca tine înaintea ta, nici nu se va ridica după tine vreunul ca tine."
"Şi ţi-am dat de asemenea ceea ce nu ai cerut
"Şi dacă vei umbla în căile mele, pentru a păzi statutele mele şi poruncile mele, precum David, tatăl tău, a umblat, atunci îţi voi lungi zilele."
"Şi Solomon s-a trezit; şi, iată, [acesta a fost] un vis. Şi a venit la Ierusalim şi a stat în picioare înaintea chivotului legământului DOMNULUI şi a oferit ofrande arse şi a oferit ofrande de pace şi a făcut un ospăţ tuturor servitorilor săi."
"Atunci au venit acolo două femei curve, la împărat, şi au stat în picioare înaintea lui."
"Şi o femeie a spus
"Şi s-a întâmplat, a treia zi după ce am născut, că a născut şi această femeie; şi noi [eram] împreună; [nu era ]niciun străin cu noi în casă, în afară de noi amândouă în casă."
"Şi copilul acestei femei a murit noaptea, pentru că ea s-a culcat pe el."
"Şi ea s-a sculat la miezul nopţii şi a luat pe fiul meu de lângă mine pe când roaba ta dormea şi l-a culcat la sânul ei şi l-a culcat pe copilul ei mort la sânul meu."
"Şi după ce m-am sculat dimineaţa să alăptez pe copilul meu, iată, era mort; dar când m-am uitat atent la el dimineaţa, iată, nu era fiul meu, pe care îl născusem."
"Şi cealaltă femeie a spus
"Atunci a spus împăratul
"Şi împăratul a spus
"Şi împăratul a spus
"Atunci a vorbit împăratului femeia al căreia [era] copilul cel viu, pentru că tânjea în adâncurile ei după fiul ei, şi a spus
"Atunci împăratul a răspuns şi a zis
"Şi tot Israelul a auzit de judecata pe care împăratul o judecase; şi s-au temut de împărat, pentru că au văzut că înţelepciunea lui Dumnezeu [era] în el, pentru a face judecată."
