"Și s-a întâmplat, după ce a terminat el de vorbit cu Saul, că sufletul lui Ionatan s-a legat de sufletul lui David, și Ionatan l-a iubit ca pe sufletul său."
"Și Saul l-a luat în acea zi și nu l-a mai lăsat să meargă acasă la casa tatălui său."
"Atunci Ionatan și David au făcut un legământ, pentru că îl iubea ca pe sufletul său."
"Și Ionatan și-a dezbrăcat roba care [era] pe el și i-a dat-o lui David, și hainele sale, până și sabia sa și arcul său și brâul său."
"Și David ieșea oriunde îl trimitea Saul [și ]se purta cu înțelepciune; și Saul l-a pus peste bărbații de război și era bine primit înaintea ochilor întregului popor și de asemenea înaintea ochilor servitorilor lui Saul."
"Și s-a întâmplat, pe când veneau ei, când se întorcea David de la măcelul filisteanului, că femeile au ieșit din toate cetățile lui Israel cântând și dansând, ca să îl întâlnească pe împăratul Saul cu tamburine, cu bucurie și cu instrumente muzicale."
"Și femeile [își ]răspundeau [una alteia ]cântând și zicând
"Și Saul s-a înfuriat foarte tare și această spusă nu i-a plăcut, și a spus
"Și Saul a privit [cu ochi răi] pe David începând din acea zi."
"Și s-a întâmplat, a doua zi, că un duh rău de la Dumnezeu a venit peste Saul și el profețea în mijlocul casei sale; și David cânta cu mâna sa, precum alte dăți; și Saul [avea] o suliță în mână."
"Și Saul a aruncat sulița, pentru că a spus
"Și Saul s-a temut de David, pentru că DOMNUL era cu el și se depărtase de Saul."
"De aceea Saul l-a îndepărtat de la el și l-a făcut căpetenia sa peste o mie; și el a ieșit și a intrat înaintea poporului."
"Și David s-a purtat cu înțelepciune în toate căile sale; și DOMNUL [era] cu el."
"De aceea când Saul a văzut că se purta foarte înțelept, s-a temut de el."
"Dar tot Israelul și Iuda iubeau pe David, pentru că ieșea și intra înaintea lor."
"Și Saul i-a spus lui David
"Și David i-a spus lui Saul
"Dar s-a întâmplat la timpul când Merab, fiica lui Saul, trebuia să fie dată lui David, că ea a fost dată lui Adriel din Mehola de soție."
"Și Mical, fiica lui Saul, îl iubea pe David; și i-au spus lui Saul și lucrul [acesta ]i-a plăcut."
"Și Saul a spus
"Și Saul a poruncit servitorilor săi, [spunând]
"Și servitorii lui Saul au vorbit aceste cuvinte la urechile lui David. Și David a spus
"Și servitorii lui Saul i-au spus, zicând
"Și Saul a spus
"Și după ce servitorii săi au spus lui David aceste cuvinte, a plăcut mult lui David să fie ginerele împăratului; și zilele nu trecuseră."
"De aceea David s-a ridicat și a mers, el și oamenii săi, și a ucis dintre filisteni două sute de bărbați; și David a adus prepuțurile lor și le-a dat împăratului în număr deplin, ca să fie ginerele împăratului. Și Saul i-a dat pe Mical, fiica sa, de soție."
"Și Saul a văzut și a știut că DOMNUL [era] cu David și [că ]Mical, fiica lui Saul, îl iubea."
"Și Saul s-a temut și mai mult de David; și Saul a devenit continuu dușmanul lui David."
"Atunci prinții filistenilor au ieșit [să prade]; și s-a întâmplat, după ce ei au ieșit, [că ]David se purta mai înțelept decât toți servitorii lui Saul, astfel încât numele său era foarte prețuit."
