"Povara cuvântului DOMNULUI către Israel prin Maleahi."
"Te-am iubit, spune DOMNUL. Totuşi voi spuneţi
"Şi pe Esau l-am urât şi munţii săi şi moştenirea sa le-am făcut pustii pentru dragonii pustiului."
"Pentru că Edom spune
"Şi ochii voştri vor vedea şi veţi spune
"Un fiu onorează pe tatăl [său] şi un servitor pe stăpânul său. De aceea dacă eu [sunt] tată, unde [este] onoarea mea? Şi dacă [sunt] stăpân, unde [este] temerea de mine? vă spune DOMNUL oştirilor, preoţilor, care dispreţuiţi numele meu. Iar voi spuneţi
"Voi aduceţi pâine întinată pe altarul meu şi spuneţi
"Şi dacă aduceţi pe cea oarbă ca sacrificiu, nu [este] rău? Şi dacă aduceţi pe cea şchioapă şi bolnavă, nu [este] rău? Adu-o acum guvernatorului tău; va fi el mulţumit de tine, sau te va primi el? spune DOMNUL oştirilor."
"Şi acum, vă rog, implorați-l pe Dumnezeu să ne arate bunătate; aceasta a fost prin mijloacele voastre; va lua el aminte la vreunul dintre voi? spune DOMNUL oştirilor."
"Cine, chiar dintre voi, ar închide uşile [fără motiv]? Şi nu aţi aprinde [foc] fără motiv pe altarul meu. Nu am plăcere în voi, spune DOMNUL oştirilor, nici nu voi primi un dar din mâna voastră."
"Căci, de la răsăritul soarelui chiar până la apusul lui, numele meu [va fi] mare între neamuri; şi în fiecare loc, tămâie [va fi] oferită numelui meu şi o ofrandă pură, pentru că numele meu [va fi ]mare între păgâni, spune DOMNUL oştirilor."
"Dar voi l-aţi pângărit, în aceea că spuneţi
"Aţi spus de asemenea
"Dar blestemat [fie] înşelătorul, care are în turma lui o parte bărbătească şi face promisiune şi sacrifică Domnului un lucru corupt; fiindcă eu [sunt] un mare Împărat, spune DOMNUL oştirilor, şi numele meu [este] înspăimântător printre păgâni."
