"Atunci profeţii
"Atunci s-au ridicat Zorobabel fiul lui Şealtiel şi Ieşua fiul lui Ioţadac şi au început construirea casei lui Dumnezeu care [este] în Ierusalim; şi cu ei [erau] profeţii lui Dumnezeu, ajutându-i."
"În acelaşi timp au venit la ei Tatnai, guvernator de partea aceasta a râului, şi Şetar-Boznai şi tovarăşii lor şi astfel le-au spus
"Atunci noi le-am spus astfel
"Dar ochiul Dumnezeului lor era asupra bătrânilor iudeilor, încât nu i-au putut face să înceteze până când lucrul nu a ajuns la Darius; şi atunci au întors răspuns prin scrisoare referitor la aceasta."
"Copia scrisorii pe care Tatnai, guvernatorul de partea aceasta a râului, şi Şetar-Boznai şi tovarăşii săi afarsachiţii, care [erau] de partea aceasta a râului, au trimis-[o] împăratului Darius
"Ei i-au trimis o scrisoare, în care era scris astfel
"Să fie cunoscut împăratului că noi am mers în provincia Iudea, la casa marelui Dumnezeu, care se construieşte cu pietre mari, şi se pune lemnărie în pereţi şi lucrarea aceasta continuă rapid şi prosperă în mâinile lor."
"Atunci noi am întrebat pe acei bătrâni [şi] le-am spus astfel
"I-am întrebat şi de numele lor, ca să îţi facem cunoscut, ca să scriem numele oamenilor care [erau] mai marii lor."
"Şi astfel ne-au întors răspuns, zicând
"Dar, după ce părinţii noştri l-au provocat pe Dumnezeul cerului la furie, el i-a dat în mâna lui Nebucadneţar, împăratul Babilonului, caldeeanul, care a distrus această casă şi a dus poporul în Babilon."
"Dar în anul întâi al lui Cirus împăratul Babilonului [acelaşi] împărat Cirus a dat o hotărâre să se construiască această casă a lui Dumnezeu."
"Şi de asemenea vasele de aur şi de argint ale casei lui Dumnezeu, pe care Nebucadneţar le luase din templul care [era] în Ierusalim şi le adusese în templul din Babilon, pe acelea, Cirus, împăratul, le-a luat din templul din Babilon şi ele au fost date [unuia] a cărui nume [era] Şeşbaţar, pe care îl făcuse guvernator;"
"Şi i-a spus
"Atunci a venit acelaşi Şeşbaţar [şi] a pus temelia casei lui Dumnezeu care [este] în Ierusalim; şi de atunci chiar până acum ea a fost în construcţie şi [încă ]nu este terminată."
"Şi de aceea, dacă i se [pare] bine împăratului, să fie făcută cercetare în casa tezaurului împăratului, care [este] acolo în Babilon, dacă este [astfel], că o hotărâre a fost luată de către Cirus, împăratul, să se construiască această casă a lui Dumnezeu în Ierusalim şi să trimită dorinţa împăratului referitor la acest lucru."
