"Aduceți mulțumiri DOMNULUI; chemați numele lui, faceți cunoscute faptele lui printre popoare."
"Cântați-i, cântați-i psalmi, vorbiți despre toate lucrările lui minunate."
"Lăudați-vă în sfântul său nume, să se bucure inima celor ce caută pe DOMNUL."
"Căutați pe DOMNUL și puterea lui, căutați fața lui întotdeauna."
"Amintiți-vă lucrările lui minunate pe care le-a făcut, minunile lui și judecățile gurii sale,"
"Voi, sămânță a lui Avraam, servitorul lui, copii ai lui Iacob, aleșii lui."
"[El este] DOMNUL Dumnezeul nostru, judecățile lui [sunt] pe tot pământul."
"El și-a amintit legământul său pentru totdeauna, cuvântul [care] l-a poruncit la o mie de generații."
"[Legământ] pe care l-a făcut cu Avraam și jurământul său lui Isaac;"
"Și a confirmat același [legământ] lui Iacob ca lege, [și] lui Israel [ca] legământ veșnic,"
"Spunând
"Când au fost [doar] puțini oameni la număr; da, foarte puțini și străini în ea."
"Când au mers de la o națiune la alta, de la[ o] împărăție la alt popor;"
"El nu a permis niciunui om să le facă rău; da, a mustrat împărați pentru ei,"
"[Spunând
"Mai mult, a chemat foamete peste țară, a frânt tot toiagul pâinii."
"A trimis un om înaintea lor, pe Iosif, [care] a fost vândut ca servitor,"
"Ale cărui picioare le-au rănit cu cătușe, fiind pus în fiare,"
"Până la timpul când cuvântul său a venit, cuvântul DOMNULUI l-a încercat."
"Împăratul, stăpânul poporului, a trimis și l-a dezlegat și l-a eliberat."
"L-a făcut domn al casei sale și stăpân peste toată averea sa,"
"Pentru a lega pe prinții lui după plăcerea sa și a învăța pe bătrânii săi înțelepciune."
"Israel de asemenea a venit în Egipt; și Iacob a locuit temporar în țara lui Ham."
"Și el a înmulțit mult pe poporul lui; și i-a făcut mai puternici decât pe dușmanii lor."
"A întors inima lor pentru a urî pe poporul său, ca să se poarte cu viclenie cu servitorii săi."
"A trimis pe Moise, servitorul său; [și] pe Aaron, pe care l-a ales."
"Ei au arătat semnele lui printre ei și minuni în țara lui Ham."
"El a trimis întunecime și a făcut-o întuneric; și nu s-au răzvrătit împotriva cuvântului său."
"Le-a prefăcut apele în sânge și le-a ucis peștii."
"Pământul lor a adus broaște din abundență, în încăperile împăraților lor."
"El a vorbit și au venit multe feluri de muște [și ]păduchi în toate ținuturile lor."
"Le-a dat grindină ca ploaie [și] flăcări de foc în țara lor."
"A lovit de asemenea viile lor și smochinii lor și a rupt copacii din ținuturile lor."
"El a vorbit și lăcustele și omizile au venit fără număr,"
"Și au mâncat toată verdeața în țara lor și au mâncat rodul pământului lor."
"A lovit de asemenea toți întâii născuți în țara lor, măreția întregii lor puteri."
"De asemenea i-a scos afară cu argint și aur; și nu a fost nimeni fără vlagă printre triburile lor."
"Egiptul s-a veselit la plecarea lor, căci spaima de ei a căzut asupra lor."
"El a întins un nor ca acoperitoare și foc pentru a da lumină în timpul nopții."
"[Poporul] a cerut și el a adus prepelițe și i-a săturat cu pâinea cerului."
"El a deschis stânca și apele au țâșnit; ele au alergat în locurile uscate [ca] un râu."
"Căci și-a amintit promisiunea sa sfântă [și] de Avraam servitorul său."
"Și și-a adus afară poporul cu bucurie și pe aleșii săi cu veselie;"
"Și le-a dat țările păgânilor și au moștenit munca popoarelor;"
"Ca să păzească statutele lui și să țină legile lui. Lăudați pe DOMNUL."
