"Voi [sunteţi] copiii DOMNULUI Dumnezeul vostru, să nu vă faceţi tăieturi, nici să nu faceţi chelie între ochi pentru un mort."
"Pentru că tu [eşti] un popor sfânt pentru DOMNUL Dumnezeul tău şi pe tine te-a ales să îi fii un popor deosebit, mai mult decât toate naţiunile care [sunt] pe faţa pământului."
"Să nu mănânci niciun lucru urâcios."
"Acestea [sunt] animalele pe care să le mănânci
"Cerbul şi căprioara şi antilopa şi capra sălbatică şi capra de munte şi boul sălbatic şi gazela."
"Şi fiecare animal care are copita despicată şi piciorul complet despărţit în două copite[ şi] [care] rumegă, pe acestea să le mâncaţi."
"Totuşi pe acestea să nu le mâncaţi din cele care rumegă şi din cele care au copita despicată
"Şi porcul vă [este] necurat, pentru că are copita despicată, dar nu rumegă; să nu mâncaţi din carnea lor, nici să nu vă atingeţi de trupul lor mort."
"Pe acestea să le mâncaţi dintre toate câte [sunt] în ape
"Şi orice nu are aripioare şi solzi să nu mâncaţi; vă [sunt] necurate."
"[Din ]toate păsările curate să mâncaţi."
"Dar acestea [sunt] cele din care să nu mâncaţi
"Şi şoimul şi uliul şi vulturul după felul său;"
"Şi orice corb după felul său;"
"Şi bufniţa şi şoimul de noapte şi cucul şi şoimul după felul său;"
"Şi cucuveaua şi bufniţa mare şi lebăda;"
"Şi pelicanul şi vulturul egiptean şi cormoranul;"
"Şi barza şi stârcul după felul său şi nagâţul şi liliacul."
"Şi orice târâtoare care zboară vă [este] necurată; să nu se mănânce."
"[Dar din] toate păsările curate puteţi să mâncaţi."
"Să nu mâncaţi [din] nimic ce moare de la sine; să îl dai străinului care [este] înăuntrul porţilor tale, ca să îl mănânce sau să îl vinzi unui străin, pentru că tu [eşti] un popor sfânt pentru DOMNUL Dumnezeul tău. Să nu fierbi un ied în laptele mamei sale."
"Să dai cu adevărat zeciuială din tot venitul seminţei tale, pe care câmpul tău îl dă an de an."
"Şi să mănânci înaintea DOMNULUI Dumnezeul tău, în locul pe care îl va alege el să îşi pună numele acolo, zeciuiala din grânele tale, din vinul tău şi din untdelemnul tău şi întâii născuţi din cirezile tale şi din turmele tale, ca să înveţi să te temi de DOMNUL Dumnezeul tău în toate zilele."
"Şi dacă este prea lung drumul pentru tine, astfel încât nu le poţi duce, [sau ]dacă locul pe care îl va alege DOMNUL Dumnezeul tău, să îşi pună numele acolo, va fi prea departe de tine, când te va binecuvânta DOMNUL Dumnezeul tău,"
"Atunci să [le] schimbi în bani şi banii să îi legi în mâna ta şi să mergi la locul pe care îl va alege DOMNUL Dumnezeul tău."
"Şi să dai acei bani pentru tot ce îţi pofteşte sufletul, pentru boi, sau pentru oi, pentru vin sau pentru băutură tare sau pentru orice îţi doreşte sufletul; şi să mănânci acolo înaintea DOMNULUI Dumnezeul tău şi să te bucuri, tu şi casa ta,"
"Şi să nu îl părăseşti pe levitul care [este] înăuntrul porţilor tale, pentru că el nu are nici parte nici moştenire cu tine."
"La sfârşitul a trei ani să scoţi toată zeciuiala venitului tău din anul acela şi să [o] pui înăuntrul porţilor tale."
"Şi să vină levitul, (pentru că el nu are nici parte nici moştenire cu tine) şi străinul şi cel fără tată şi văduva, care [sunt] înăuntrul porţilor tale, şi să mănânce şi să se sature, ca DOMNUL Dumnezeul tău să te binecuvânteze în toată lucrarea mâinii tale pe care o faci."
