"Astfel în a douăsprezecea lună, care [este] luna Adar, în a treisprezecea zi a ei, când porunca împăratului şi hotărârea lui urmau să se ducă la îndeplinire, în ziua când duşmanii iudeilor au sperat să aibă stăpânire asupra lor (dar s-a întâmplat dimpotrivă, că iudeii au stăpânit asupra celor care i-au urât),"
"Iudeii s-au adunat în cetăţile lor, în toate provinciile împăratului Ahaşveroş, ca să pună mâna pe cei care căutau vătămarea lor. Şi nimeni nu le putea sta împotrivă, fiindcă teama de ei a căzut asupra tuturor."
"Şi toţi conducătorii provinciilor şi locotenenţii şi prefecţii şi ofiţerii împăratului, au ajutat pe iudei, pentru că teama de Mardoheu a căzut asupra lor."
"Fiindcă Mardoheu [era] mare în casa împăratului, şi faima lui s-a răspândit în toate provinciile, pentru că acest Mardoheu a devenit din ce în ce mai mare."
"Astfel iudeii au lovit pe toţi duşmanii lor cu lovitură de sabie, şi măcel şi distrugere şi au făcut ce au dorit celor ce i-au urât."
"Şi în palatul Susa, iudeii au ucis şi au nimicit cinci sute de bărbaţi."
"Şi au ucis pe Parşandata şi pe Dalfon şi pe Aspata,"
"Şi pe Porata şi pe Adalia şi pe Aridata,"
"Şi pe Parmaşta şi pe Arisai şi pe Aridai şi pe Vajezata,"
"Cei zece fii ai lui Haman, fiul lui Hamedata, duşmanul iudeilor, dar nu şi-au pus mâna pe pradă."
"În acea zi numărul celor ucişi în palatul Susa a fost adus înaintea împăratului."
"Şi împăratul a spus împărătesei Estera
"Atunci Estera a spus
"Şi împăratul a poruncit să se facă astfel. Şi hotărârea s-a dat în Susa. Şi au spânzurat pe cei zece fii ai lui Haman."
"Căci iudeii care [erau] în Susa s-au adunat şi în ziua a paisprezecea a lunii Adar şi au ucis trei sute de bărbaţi în Susa; dar nu şi-au pus mâna pe pradă."
"Şi ceilalţi iudei care [erau] în provinciile împăratului s-au adunat şi şi-au apărat viaţa şi au avut odihnă din partea duşmanilor lor şi au ucis şaptezeci şi cinci de mii dintre duşmanii lor, dar nu şi-au pus mâna pe pradă,"
"În ziua a treisprezecea a lunii Adar; şi în a paisprezecea zi a ei s-au odihnit şi au făcut-o zi de ospăţ şi veselie."
"Dar iudeii care [erau] în Susa s-au adunat în a treisprezecea [zi] a lunii şi în a paisprezecea zi a ei; şi în a cincisprezecea [zi] a ei s-au odihnit şi au făcut-o zi de ospăţ şi veselie."
"De aceea iudeii din sate, care au locuit în aşezări neîmprejmuite, au făcut din ziua a paisprezecea a lunii Adar [o zi] de veselie şi de ospăţ şi zi bună şi de trimitere de porţii [de] [mâncare] unii altora."
"Şi Mardoheu a scris aceste lucruri şi a trimis scrisori la toţi iudeii care [erau] în toate provinciile împăratului Ahaşveroş, [deopotrivă] celor de aproape şi de departe,"
"Pentru a stabili printre ei să ţină ziua a paisprezecea a lunii Adar şi ziua a cincisprezecea a ei, anual,"
"Ca zilele în care iudeii s-au odihnit din partea duşmanilor lor şi luna în care li s-a prefăcut întristarea lor în bucurie şi jelirea lor într-o zi bună; ca să le facă zile de ospăţ şi bucurie şi de trimitere de porţii [de mâncare] unii altora şi de daruri celor săraci."
"Şi iudeii au acceptat să facă ceea ce au început, şi ceea ce le-a scris Mardoheu."
"Pentru că Haman, fiul lui Hamedata agaghitul, duşmanul tuturor iudeilor, a plănuit împotriva iudeilor ca să îi nimicească şi a aruncat Pur, adică, sorţul, pentru a-i mistui şi pentru a-i nimici."
"Dar când [Estera] a venit înaintea împăratului, el a poruncit prin scrisori ca planul lui rău, pe care l-a plănuit împotriva iudeilor, să se întoarcă asupra capului său, şi el şi fiii lui să fie spânzuraţi pe spânzurătoare;"
"De aceea au numit aceste zile Purim, după numele Pur. De aceea, datorită tuturor cuvintelor scrisorii acesteia, şi [a ceea] [ce] au văzut în acest lucru, şi pentru ceea ce li s-a întâmplat,"
"Iudeii au rânduit şi au luat asupra lor, şi asupra seminţei lor, şi asupra tuturor celor ce li s-au alipit, să nu neglijeze să ţină aceste două zile conform scrierii lor şi conform timpului lor [hotărât], în fiecare an;"
"Şi [că ]aceste zile să fie amintite şi ţinute din generaţie în generaţie, în fiecare familie, în fiecare provincie şi în fiecare cetate. Şi [că] aceste zile ale Purimului să nu lipsească din mijlocul iudeilor, nici să nu se şteargă amintirea lor din sămânţa lor."
"Atunci împărăteasa Estera, fiica lui Abihail şi Mardoheu iudeul, au scris cu toată autoritatea, pentru a confirma această a doua scrisoare a Purimului."
"Iar el a trimis scrisorile tuturor iudeilor, [şi] celor o sută douăzeci şi şapte de provincii ale împărăţiei lui Ahaşveroş, [cu aceste] cuvinte de pace şi adevăr,"
"Pentru a confirma aceste zile ale Purimului la timpul lor [hotărât], după cum le-a poruncit Mardoheu iudeul şi împărăteasa Estera, şi după cum au hotărât pentru ei şi pentru sămânţa lor, lucrurile posturilor şi a strigătului lor."
"Şi hotărârea Esterei a confirmat aceste lucruri despre Purim şi a fost scris în carte."
