"Cuvântul care a venit la Ieremia referitor la tot poporul lui Iuda în anul al patrulea al lui Ioiachim, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda, care [a fost] anul întâi al lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului;"
"[Cuvânt] pe care profetul Ieremia l-a vorbit către tot poporul lui Iuda și către toți locuitorii Ierusalimului, spunând
"Din anul al treisprezecelea al lui Iosia, fiul lui Amon, împăratul lui Iuda, chiar până în această zi, al douăzeci și treilea an, cuvântul DOMNULUI a venit la mine și eu v-am vorbit, ridicându-mă devreme și vorbind; dar voi nu ați dat ascultare."
"Și DOMNUL i-a trimis la voi pe toți servitorii săi, profeții, ridicându-i devreme și trimițându-[i]; dar voi nu ați dat ascultare, nici nu v-ați aplecat urechea să ascultați."
"Ei au spus
"Și nu mergeți după alți dumnezei pentru a le servi și a vă închina lor și nu mă provocați la mânie cu lucrările mâinilor voastre; iar eu nu vă voi vătăma."
"Totuși, voi nu mi-ați dat ascultare, spune DOMNUL; ca să mă provocați la mânie cu lucrările mâinilor voastre spre vătămarea voastră."
"De aceea astfel spune DOMNUL oștirilor
"Iată, voi trimite și voi lua toate familiile din nord, spune DOMNUL, și pe Nebucadnețar împăratul Babilonului, servitorul meu, și îi voi aduce împotriva acestei țări și împotriva locuitorilor ei și împotriva tuturor acestor națiuni de jur împrejur și le voi nimici cu totul și le voi face o înmărmurire și un [motiv de ]șuierare și pustiiri veșnice."
"Mai mult, voi lua de la ei vocea bucuriei și vocea veseliei, vocea mirelui și vocea miresei, sunetul pietrelor de moară și lumina lămpii."
"Și toată această țară va fi o pustiire [și] o înmărmurire; și aceste națiuni vor servi împăratului Babilonului șaptezeci de ani."
"Și se va întâmpla, după ce se vor împlini șaptezeci de ani, [că] voi pedepsi pe împăratul Babilonului și acea națiune, spune DOMNUL, pentru nelegiuirea lor și țara caldeenilor și o voi face pustiiri veșnice."
"Și voi aduce asupra acelei țări toate cuvintele mele pe care le-am rostit împotriva ei, tot ce este scris în această carte, pe care Ieremia a profețit-o împotriva tuturor națiunilor."
"Pentru că multe națiuni și împărați mari le vor servi de asemenea; și eu le voi răsplăti conform cu faptele lor și conform cu lucrările propriilor mâini."
"Pentru că astfel îmi spune mie DOMNUL Dumnezeul lui Israel
"Și ele vor bea și se vor clătina și vor înnebuni din cauza sabiei pe care o voi trimite printre ele."
"Atunci am luat paharul din mâna DOMNULUI și am făcut toate națiunile, la care DOMNUL m-a trimis, să [îl] bea;"
"[ Adică, ]Ierusalimul și cetățile lui Iuda și pe împărații lui și[ ]pe prinții lui, pentru ai face o pustiire, o înmărmurire, o șuierare și un blestem; precum [este] în această zi;"
"Pe Faraon împăratul Egiptului și pe servitorii lui și pe prinții lui și pe tot poporul lui;"
"Și pe tot poporul amestecat și pe toți împărații din țara Uț și pe toți împărații din țara filistenilor și Ascalonul și Aza și Ecronul și rămășița Asdodului,"
"Edomul și Moabul și pe copiii lui Amon,"
"Și pe toți împărații Tirului și pe toți împărații Sidonului și pe împărații insulelor care [sunt] dincolo de mare,"
"Dedanul și Tema și Buzul și pe toți [care sunt ]în colțurile cele mai îndepărtate,"
"Și pe toți împărații Arabiei și pe toți împărații poporului amestecat care locuiesc în pustie,"
"Și pe toți împărații din Zimri și pe toți împărații Elamului și pe toți împărații mezilor,"
"Și pe toți împărații din nord, de aproape și de departe, pe unul cu altul, și toate împărățiile lumii, care [sunt] pe fața pământului; și împăratul Șeșacului va bea după ei."
"De aceea tu să le spui
"Și va fi [astfel]
"Pentru că, iată, eu încep să aduc răul asupra cetății care se numește după numele meu; și voi să fiți cu totul nepedepsiți? Nu veți fi nepedepsiți, pentru că voi chema o sabie asupra tuturor locuitorilor pământului, spune DOMNUL oștirilor."
"De aceea profețește împotriva lor toate aceste cuvinte și spune-le
"Un zgomot va ajunge până la marginile pământului, pentru că DOMNUL are o neînțelegere cu națiunile, el, cu orice făptură, se va judeca; îi va da pe cei stricați sabiei, spune DOMNUL."
"Astfel spune DOMNUL oștirilor
"Și cei uciși de DOMNUL vor fi în acea zi de la [o] margine a pământului chiar până la [cealaltă ]margine a pământului
"Urlați, voi păstori, și strigați; și tăvăliți-vă [în cenușă], voi, stăpâni ai turmei, pentru că zilele măcelului vostru și ale împrăștierii voastre sunt împlinite; și veți cădea ca un vas plăcut."
"Și păstorii nu vor avea cale să fugă, nici stăpânii turmei să scape."
"O voce de strigăt a păstorilor și un urlet al stăpânilor turmei [va fi auzit], pentru că DOMNUL le-a prădat pășunea."
"Și locuințele pașnice sunt stârpite din cauza mâniei înverșunate a DOMNULUI."
"El și-a părăsit adăpostul, ca un leu, pentru că țara lor este pustiită din cauza înverșunării opresorului și din cauza înverșunării mâniei sale."
