"Și s-a întâmplat, când Ieremia a terminat de vorbit întregului popor toate cuvintele DOMNULUI Dumnezeului lor, pentru care DOMNUL Dumnezeul lor îl trimisese la ei, toate aceste cuvinte,"
"Că Azaria, fiul lui Hoșaia, și Iohanan, fiul lui Careah, și toți bărbații mândri, a vorbit, spunându-i lui Ieremia
"Ci Baruc, fiul lui Neriia, te pune împotriva noastră, pentru a fi dați în mâna caldeenilor, ca ei să ne dea la moarte și să ne ducă robi în Babilon."
"Astfel Iohanan, fiul lui Careah, și toate căpeteniile armatelor și tot poporul nu au ascultat de vocea DOMNULUI, pentru a locui în țara lui Iuda."
"Ci Iohanan, fiul lui Careah, și toate căpeteniile armatelor, au luat toată rămășița lui Iuda care se întorsese din toate națiunile, unde fuseseră alungați, pentru a locui în țara lui Iuda,"
"Pe bărbați și pe femei și pe copii și pe fiicele împăratului și pe fiecare persoană pe care Nebuzaradan căpetenia gărzii o lăsase cu Ghedalia, fiul lui Ahicam, fiul lui Șafan, și pe profetul Ieremia și pe Baruc fiul lui Neriia."
"Astfel ei au intrat în țara Egiptului, pentru că nu au ascultat de vocea DOMNULUI; astfel, ei au ajuns până la Tahpanes."
"Atunci a venit cuvântul DOMNULUI la Ieremia în Tahpanes, spunând
"Ia pietre mari în mâna ta și ascunde-le în lut, în cuptorul de cărămizi, care [este] la intrarea casei lui Faraon în Tahpanes, înaintea vederii bărbaților lui Iuda;"
"Și spune-le
"Și după ce va veni el, va lovi țara Egiptului [și va da ]pe cei [care sunt] pentru moarte la moarte; și pe cei [care sunt ]pentru captivitate la captivitate; și pe cei [care sunt ]pentru sabie la sabie."
"Și voi aprinde un foc în casele dumnezeilor Egiptului; și el le va arde și pe ei îi va duce captivi; și el se va înveșmânta cu țara Egiptului, precum un păstor se îmbracă cu haina lui; și va ieși de acolo în pace."
"El va sparge chipurile din Bet-Șemeș, care [este] în țara Egiptului; și casele dumnezeilor egiptenilor le va arde cu foc."
