"Şi în acea zi, şapte femei vor apuca un bărbat, spunând
"În acea zi, lăstarul DOMNULUI va fi minunat şi glorios şi rodul pământului măreţ şi frumos pentru cei din Israel care vor fi scăpat."
"Şi se va întâmpla, [că cel ]lăsat în Sion şi [cel ]rămas în Ierusalim, va fi numit sfânt, oricine este scris printre [cei ]vii în Ierusalim;"
"Când Domnul va fi spălat murdăria fiicelor Sionului şi va fi curăţat sângele Ierusalimului din mijlocul acestuia prin duhul judecăţii şi prin duhul arderii."
"Şi DOMNUL va crea peste fiecare locuinţă a muntelui Sion şi peste adunările lui, un nor şi fum ziua, şi strălucirea unui foc arzând noaptea, fiindcă peste toată gloria [va fi ]o adăpostire."
"Şi va fi un cort pentru umbră în timpul zilei împotriva căldurii, şi loc de scăpare şi adăpost împotriva furtunii şi ploii."
