"Și cuvântul DOMNULUI a venit la mine, spunând
"Fiu al omului, profețește împotriva profeților lui Israel care profețesc, și spune celor care profețesc din propriile lor inimi
"Astfel spune Domnul DUMNEZEU
"Israele, profeții tăi sunt ca vulpile în pustiuri."
"Voi nu ați urcat în spărturi, nici nu ați ridicat îngrăditura pentru casa lui Israel, pentru a sta în picioare în bătălie în ziua DOMNULUI."
"Ei au văzut deșertăciune și ghicire mincinoasă, spunând
"Nu ați văzut voi o viziune deșartă și nu ați vorbit o ghicire mincinoasă, prin aceea când spuneți
"De aceea astfel spune Domnul DUMNEZEU
"Și mâna mea va fi asupra profeților care văd deșertăciune și care ghicesc minciuni; ei nu vor fi în adunarea poporului meu, nici nu vor fi scriși în scrierea casei lui Israel, nici nu vor intra în țara lui Israel; și voi veți cunoaște că eu [sunt] Domnul DUMNEZEU."
"Pentru că, da pentru că au amăgit pe poporul meu, spunând
"Spune celor ce [îl] tencuiesc cu [mortar ]nestins că va cădea; va fi o ploaie torențială; și voi, pietre mari de grindină, veți cădea; și un vânt furtunos [îl ]va rupe."
"Iată, după ce zidul va fi căzut, nu vi se va spune
"De aceea, astfel spune Domnul DUMNEZEU
"Astfel voi dărâma zidul pe care voi l-ați tencuit cu [mortar ]nestins și îl voi doborî la pământ, astfel încât temelia acestuia va fi descoperită și el va cădea și voi veți fi mistuiți în mijlocul lui; și veți cunoaște că eu [sunt] DOMNUL."
"Astfel îmi voi împlini furia asupra zidului și asupra celor ce l-au tencuit cu [mortar ]nestins și vă voi spune
"[ Adică, ]profeții lui Israel care profețesc referitor la Ierusalim și care văd viziuni de pace pentru el, dar nu [este] pace, spune Domnul DUMNEZEU."
"De asemenea, tu fiu al omului, îndreaptă-ți fața împotriva fiicelor poporului tău, care profețesc din propria lor inimă; și profețește împotriva lor,"
"Și spune
"Și mă veți întina voi printre poporul meu pentru [câteva ]mâini pline de orz și pentru bucăți de pâine, ca să ucideți sufletele care nu ar trebui să moară și să lăsați în viață sufletele care nu ar trebui să trăiască, mințind pe poporul meu care ascultă minciunile [voastre]?"
"De aceea, astfel spune Domnul DUMNEZEU
"Voalurile voastre le voi rupe de asemenea și voi elibera pe poporul meu din mâna voastră și ei nu vor mai fi în mâna voastră pentru a fi vânați; și veți cunoaște că eu [sunt] DOMNUL."
"Deoarece cu minciuni ați întristat inima celui drept, pe care eu nu l-am întristat; și ați întărit mâinile celui stricat, ca să nu se întoarcă de la calea lui stricată, promițându-i viața;"
"De aceea nu veți mai vedea deșertăciune, nici nu veți ghici ghiciri, căci voi elibera pe poporul meu din mâna voastră; și veți cunoaște că eu [sunt] DOMNUL."
