"Înțelepciunea și-a zidit casa, și-a dăltuit cele șapte coloane;"
"Și-a înjunghiat animalele, și-a amestecat vinul, și-a pregătit și masa."
"Și-a trimis înainte servitoarele; ea strigă în locurile cele mai înalte ale cetății
"Oricine [este] simplu, să se abată aici; [și] celui ce îi lipsește înțelegere îi spune
"Vino, mănâncă din pâinea mea și bea din vinul [pe care] l-am amestecat."
"Părăsește pe nebuni și vei trăi; și mergi pe calea înțelegerii."
"Cel ce mustră un batjocoritor își aduce rușine; și cel ce ceartă un [om] stricat [își aduce] lui însuși o pată."
"Nu mustra un batjocoritor, ca nu cumva să te urască; ceartă un om înțelept și te va iubi."
"Dă [învățătură] unui [om] înțelept și el va fi tot mai înțelept; învață un [om] drept și el va crește în învățătură."
"Teama de DOMNUL [este] începutul înțelepciunii, și cunoașterea celui sfânt [este] înțelegere."
"Fiindcă prin mine zilele tale vor fi înmulțite și ani vor fi adăugați vieții tale."
"Dacă ești înțelept, pentru tine însuți ești înțelept; dar [dacă] batjocorești, singur [o] vei purta."
"O femeie nechibzuită [este] gălăgioasă; [ea este] proastă și nu știe nimic."
"Fiindcă ea șade la ușa casei ei, pe un scaun, în locurile înalte ale cetății,"
"Ca să cheme trecători care merg drept pe căile lor;"
"Orice simplu, să se abată pe aici; și celui ce îi lipsește înțelegerea, îi spune
"Apele furate sunt dulci și pâinea [mâncată] în taină este plăcută."
"Dar el nu știe că acolo [sunt] morții [și] oaspeții ei [sunt] în adâncurile iadului."
