"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, zicând
"Vorbește lui Aaron și fiilor săi și tuturor copiilor lui Israel și spune-le
"Orice bărbat din casa lui Israel, care înjunghie un bou sau miel sau capră, în tabără, sau [îl] înjunghie în afara taberei,"
"Și nu îl aduce la ușa tabernacolului întâlnirii, pentru a aduce un dar DOMNULUI înaintea tabernacolului DOMNULUI, sânge să i se impute acelui bărbat; el a vărsat sânge; și acel bărbat să fie stârpit din mijlocul poporului său;"
"Pentru ca [acești] copii ai lui Israel să își aducă sacrificiile, pe care le aduce în câmp deschis, da, ca ei să le aducă DOMNULUI, la ușa tabernacolului întâlnirii, la preot și să le ofere ca ofrande de pace DOMNULUI."
"Și preotul să stropească sângele peste altarul DOMNULUI la ușa tabernacolului întâlnirii și să ardă grăsimea pentru o aromă dulce DOMNULUI."
"Iar ei să nu mai aducă sacrificiile lor dracilor, după care au curvit. Acesta să le fie un statut pentru totdeauna prin toate generațiile lor."
"Și să le spui
"Și nu îl aduce la ușa tabernacolului întâlnirii, pentru a-l oferi DOMNULUI, chiar acel bărbat să fie stârpit din mijlocul poporului său."
"Și orice bărbat din casa lui Israel, sau dintre străinii care locuiesc temporar printre voi, care mănâncă orice fel de sânge; chiar eu îmi voi întoarce fața împotriva acelui suflet care mănâncă sânge și îl voi stârpi din mijlocul poporului său."
"Pentru că viața cărnii [este] în sânge; și vi l-am dat pe altar pentru a se face ispășire pentru sufletele voastre, pentru că sângele [este] cel ce face ispășire pentru suflet."
"De aceea am spus copiilor lui Israel
"Și orice bărbat dintre copiii lui Israel, sau dintre străinii care locuiesc temporar printre voi, care vânează și prinde orice fiară sau pasăre care poate fi mâncată, chiar el să îi scurgă sângele și să îl acopere cu țărână."
"Pentru că [el este] viața întregii cărni; sângele acesteia [este] pentru viața ei; de aceea am spus copiilor lui Israel
"Și fiecare suflet care mănâncă ceea ce a murit [de la sine], sau care a fost sfâșiat [de fiare], [fie ]unul din țara voastră, sau un străin, deopotrivă să își spele hainele și să [se] îmbăieze în apă și să fie necurat până seara, apoi să fie curat."
"Dar dacă nu [le] spală, nici nu își îmbăiază carnea, atunci să își poarte propria nelegiuire."
