"Cuvântul DOMNULUI a venit de asemenea la mine, spunând
"Să nu îți iei o soție, nici să nu ai fii sau fiice în acest loc."
"Pentru că astfel spune DOMNUL referitor la fiii și referitor la fiicele care s-au născut în acest loc și referitor la mamele lor care i-au născut și referitor la părinții lor care i-au născut în această țară
"Vor muri de morți apăsătoare; nu vor fi plânși; nici nu vor fi îngropați; [ci ]vor fi ca balega pe fața pământului și vor fi mistuiți de sabie și de foamete; și trupurile lor moarte vor fi hrană pentru păsările cerului și pentru fiarele pământului."
"Pentru că astfel spune DOMNUL
"Deopotrivă cei mari și cei mici vor muri în această țară; ei nu vor fi îngropați, nici [oamenii] nu vor plânge pentru ei, nici nu se vor tăia, nici nu se vor face cheli pentru ei;"
"Nici nu [se ]vor sfâșia [oamenii ]pentru ei în jale, ca să îi mângâie pentru cel mort; nici nu le vor da [oamenii] paharul mângâierii să bea pentru tatăl lor sau pentru mama lor."
"De asemenea să nu intri în casa de ospăț, pentru a ședea cu ei să mănânci și să bei."
"Pentru că astfel spune DOMNUL oștirilor, Dumnezeul lui Israel
"Și se va întâmpla, când vei arăta acestui popor toate aceste cuvinte și ei îți vor spune
"Atunci tu să le spui
"Și voi ați făcut mai rău decât părinții voștri; fiindcă, iată, voi umblați fiecare după închipuirea inimii lui rele, ca să nu îmi dea ascultare;"
"De aceea vă voi arunca afară din această țară, într-o țară pe care nu o cunoașteți, [nici] voi nici părinții voștri; și veți servi altor dumnezei zi și noapte, acolo unde nu vă voi arăta favoare."
"De aceea, iată, vin zilele, spune DOMNUL, că nu va mai fi spus
"Ci, DOMNUL trăiește, [cel] care i-a scos pe copiii lui Israel din țara de la nord și din toate țările în care i-a alungat, și îi voi aduce din nou în țara lor pe care am dat-o părinților lor."
"Iată, voi trimite după mulți pescari, spune DOMNUL, și ei îi vor pescui; și după aceea voi trimite după mulți vânători și ei îi vor vâna de pe orice munte și de pe orice deal și din găurile stâncilor."
"Pentru că ochii mei [sunt] asupra tuturor căilor lor; ele nu sunt ascunse de la fața mea, nici nelegiuirea lor [nu este] ascunsă dinaintea ochilor mei."
"Și mai întâi le voi răsplăti dublu nelegiuirea lor și păcatul lor, pentru că mi-au întinat țara, au umplut moștenirea mea cu trupurile moarte ale lucrurilor lor detestabile și urâcioase."
"DOAMNE, puterea mea și fortăreața mea și adăpostul meu în ziua nenorocirii, neamurile vor veni la tine de la marginile pământului și vor spune
"Își va face un om dumnezei pentru el însuși, și ei nu [sunt] dumnezei?"
"De aceea, iată, de data aceasta îi voi face să cunoască, îi voi face să cunoască mâna mea și puterea mea; și vor cunoaște că numele meu [este] DOMNUL."
