"Mai marelui muzician, pe trâmbiță, un psalm al lui David. Salvează-mă, Dumnezeule, căci apele [mi]-au intrat până la suflet."
"Mă scufund în adânc noroi, unde nu [este ]sprijin, am ajuns în ape adânci, unde potopurile mă acoperă."
"Am obosit de a mai striga, mi s-a uscat gâtul, ochii mei se sfârșesc în timp ce aștept pe Dumnezeul meu."
"Cei ce mă urăsc fără motiv sunt mai mulți decât perii capului meu, cei ce m-ar nimici, [fiind] dușmanii mei pe nedrept, sunt puternici
"Dumnezeule, tu cunoști nechibzuința mea; și păcatele mele nu sunt ascunse de tine."
"Să nu fie rușinați cei ce te așteaptă, Doamne DUMNEZEUL oștirilor, să nu fie încurcați din cauza mea cei ce te caută, Dumnezeul lui Israel."
"Deoarece pentru tine am purtat ocară; rușine mi-a acoperit fața."
"Am devenit un străin fraților mei și un înstrăinat copiilor mamei mele."
"Pentru că zelul casei tale m-a mâncat; și ocările celor ce te-au ocărât au căzut peste mine."
"Când am plâns [și ]mi[-am disciplinat] sufletul cu postire, aceasta a fost pentru ocara mea."
"Pânza de sac am făcut-o de asemenea îmbrăcămintea mea; și am devenit un proverb pentru ei."
"Cei ce stau în poartă vorbesc împotriva mea; și eu [am fost] cântarea bețivilor."
"Dar cât despre mine, rugăciunea mea este către tine, DOAMNE, la timpul potrivit ascultă-mă în adevărul salvării tale, Dumnezeule, în mulțimea milei tale."
"Scapă-mă din noroi și nu mă lăsa să mă scufund, să fiu scăpat de cei ce mă urăsc și din apele adânci!"
"Nu lăsa potopul de ape să mă acopere, nici nu lăsa adâncul să mă înghită și nu lăsa groapa să își închidă gura peste mine."
"Ascultă-mă, DOAMNE, căci bunătatea ta iubitoare [este] bună, conform cu mulțimea îndurărilor tale blânde întoarce-te spre mine,"
"Și nu îți ascunde fața de servitorul tău, căci sunt în necaz, ascultă-mă repede."
"Aproprie-te de sufletul meu [și] răscumpără-l, eliberează-mă, din cauza dușmanilor mei."
"Tu ai cunoscut ocara mea și rușinea mea și dezonoarea mea, potrivnicii mei [sunt] toți înaintea ta."
"Ocara mi-a frânt inima; și sunt plin de disperare și am căutat [pe cineva] să aibă milă, dar [nu] [s-a găsit] nimeni, și mângâietori, dar nu am găsit pe nimeni."
"Mi-au dat de asemenea fiere ca mâncare și în setea mea mi-au dat oțet să beau."
"Să devină masa o cursă înaintea lor și [ceea ce ar fi fost ]pentru[ bunăstarea lor], [să le fie] o capcană."
"Să li se întunece ochii, pentru ca să nu vadă; și fă rărunchii lor să tremure continuu."
"Revarsă-ți indignarea peste ei și furioasa ta mânie să îi apuce."
"Să le fie pustii locuințele; [și] nimeni să nu locuiască în corturile lor."
"Fiindcă ei persecută [pe cel] pe care tu l-ai lovit; și vorbesc spre mâhnirea celor pe care i-ai rănit."
"Adaugă nelegiuire nelegiuirii lor și nu îi lăsa să intre în dreptatea ta."
"Să fie [numele] lor șterse din cartea celor vii și să nu fie scriși cu drepții."
"Dar eu [sunt] sărac și întristat, salvarea ta, Dumnezeule, să mă așeze în înalt!"
"Voi lăuda numele lui Dumnezeu cu o cântare și îl voi preamări cu mulțumire."
"[Aceasta] de asemenea îi va plăcea DOMNULUI mai mult decât un bou [sau] un taur care are coarne și copite."
"Cel umil va vedea [aceasta] și se va veseli; și inima voastră va trăi, cei ce căutați pe Dumnezeu."
"Pentru că DOMNUL ascultă pe cel sărac și nu disprețuiește pe prizonierii săi."
"Cerul și pământul să îl laude, mările și fiecare lucru care se mișcă în ele!"
"Căci Dumnezeu va salva Sionul și va zidi cetățile lui Iuda, ca ei să locuiască acolo și să îl stăpânească."
"De asemenea sămânța servitorilor săi îl va moșteni și cei ce iubesc numele lui vor locui în el."
