"Amintește-ți, DOAMNE, ce a venit peste noi; ia aminte și privește ocara noastră."
"Moștenirea noastră s-a întors la străini, casele noastre la necunoscuți."
"Noi suntem orfani și fără tată, mamele noastre [sunt] ca văduvele."
"Noi am băut apa noastră pe bani; lemnul nostru ne este vândut nouă."
"Gâturile noastre [sunt ]sub persecuție; muncim [și ]nu avem odihnă."
"Am dat mâna [cu ]egiptenii [și cu ]asirienii, ca să ne săturăm cu pâine."
"Părinții noștri au păcătuit [și] nu [mai] [sunt], iar noi am purtat nelegiuirile lor."
"Servitori au condus peste noi, nu [este] nimeni care să [ne] elibereze din mâna lor."
"Ne câștigăm pâinea cu [riscul ]vieților noastre din cauza sabiei pustiei."
"Pielea noastră era neagră ca un cuptor din cauza foametei teribile."
"Ei au necinstit femeile în Sion [și ]pe fecioarele din cetățile lui Iuda."
"Prinți sunt spânzurați prin mâna lor; fețele bătrânilor nu au fost onorate."
"Ei au luat pe tineri să macine și copiii au căzut sub lemne."
"Bătrânii au încetat [să mai fie] la poartă, tinerii la muzica lor."
"Bucuria inimii noastre a încetat; dansul nostru este întors în jale."
"Coroana a căzut [de pe ]capul nostru; vai de noi, pentru că am păcătuit!"
"Fiindcă inima noastră [este] leșinată; pentru aceste [lucruri ]ochii noștri sunt întunecați."
"Din cauza muntelui Sionului, care este pustiit, vulpile se plimbă pe el."
"Tu, DOAMNE, rămâi pentru totdeauna; tronul tău din generație în generație."
"Pentru ce ne uiți pentru totdeauna [și ]ne părăsești atât de mult timp?"
"Întoarce-ne la tine, DOAMNE și ne vom întoarce; înnoiește-ne zilele ca în vechime."
"Dar tu ne-ai respins pe deplin, te-ai înfuriat tare împotriva noastră."
