"În anul al douăzeci și șaptelea al lui Ieroboam, împăratul lui Israel, a început Azaria, fiul lui Amația, împăratul lui Iuda, să domnească."
"El era în vârstă de șaisprezece ani când a început să domnească și a domnit cincizeci și doi de ani în Ierusalim. Și numele mamei lui [era] Iecolia a Ierusalimului."
"Și el a făcut [ceea ce] [era] drept înaintea ochilor DOMNULUI, conform cu tot ceea ce tatăl său, Amația, făcuse;"
"În afară de aceea că înălțimile nu au fost îndepărtate; poporul încă sacrifica și ardea tămâie pe înălțimi."
"Și DOMNUL a lovit pe împărat, astfel încât a fost lepros până în ziua morții lui și a locuit într-o casă separată. Și Iotam, fiul împăratului, [era] peste casă, judecând poporul țării."
"Și restul faptelor lui Azaria și tot ce a făcut, nu [sunt] ele scrise în cartea cronicilor împăraților lui Iuda?"
"Astfel, Azaria a adormit cu părinții săi; și l-au îngropat cu părinții săi în cetatea lui David; și Iotam, fiul său, a domnit în locul său."
"În anul al treizeci și optulea al lui Azaria, împăratul lui Iuda, a domnit Zaharia, fiul lui Ieroboam, peste Israel, în Samaria, șase luni."
"Și a făcut [ce este ]rău înaintea ochilor DOMNULUI, precum făcuseră părinții lui; el nu s-a depărtat de păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care a făcut pe Israel să păcătuiască."
"Și Șalum, fiul lui Iabeș, a uneltit împotriva lui și l-a lovit în fața poporului și l-a ucis și a domnit în locul său."
"Și restul faptelor lui Zaharia, iată, ele [sunt] scrise în cartea cronicilor împăraților lui Israel."
"Acesta [a fost] cuvântul DOMNULUI pe care l-a vorbit lui Iehu, spunând
"Șalum, fiul lui Iabeș, a început să domnească în anul al treizeci și nouălea al lui Ozia, împăratul lui Iuda; și a domnit o lună întreagă în Samaria."
"Fiindcă Menahem, fiul lui Gadi, s-a urcat de la Tirța și a venit la Samaria și l-a lovit pe Șalum, fiul lui Iabeș, în Samaria, și l-a ucis și a domnit în locul său."
"Și restul faptelor lui Șalum și uneltirea lui, iată, ele [sunt] scrise în cartea cronicilor împăraților lui Israel."
"Atunci Menahem a lovit Tifsahul și pe toți cei care [erau] în el și ținuturile lui de la Tirța; deoarece ei nu [i]-au deschis, de aceea [l]-a lovit, [și] pe toate femeile din ținut, care erau însărcinate, le-a spintecat."
"În anul al treizeci și nouălea al lui Azaria, împăratul lui Iuda, a început să domnească Menahem, fiul lui Gadi, peste Israel; [și a domnit] zece ani în Samaria."
"Și el a făcut [ce este ]rău înaintea ochilor DOMNULUI; nu s-a depărtat în toate zilele lui de păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care a făcut pe Israel să păcătuiască."
"[Și ]Pul, împăratul Asiriei, a venit asupra țării
"Și Menahem a luat banii din Israel, de la toți cei puternici în bogăție, de la fiecare bărbat cincizeci de șekeli de argint, pentru a da împăratului Asiriei. Astfel împăratul Asiriei s-a întors și nu a stat acolo în țară."
"Și restul faptelor lui Menahem și tot ce a făcut, nu [sunt] ele scrise în cartea cronicilor împăraților lui Israel?"
"Și Menahem a adormit cu părinții săi; și Pecahia, fiul său, a domnit în locul său."
"În anul al cincizecilea al lui Azaria, împăratul lui Iuda, Pecahia, fiul lui Menahem, a început să domnească peste Israel, în Samaria, [și a domnit ]doi ani."
"Și a făcut [ce este ]rău înaintea ochilor DOMNULUI; nu s-a depărtat de păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care a făcut pe Israel să păcătuiască."
"Dar Pecah, fiul lui Remalia, o căpetenie a sa, a uneltit împotriva sa și l-a lovit în Samaria, în palatul casei împărătești, cu Argob și Arie și cu el cincizeci de bărbați dintre galaadiți; și l-a ucis și a domnit în locul său."
"Și restul faptelor lui Pecahia și tot ce a făcut, iată, ele [sunt] scrise în cartea cronicilor împăraților lui Israel."
"În anul al cincizeci și doilea al lui Azaria, împăratul lui Iuda, Pecah, fiul lui Remalia, a început să domnească peste Israel, în Samaria,[ și a domnit] douăzeci de ani."
"Și a făcut [ce este ]rău în ochii DOMNULUI; nu s-a depărtat de păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care a făcut pe Israel să păcătuiască."
"În zilele lui Pecah, împăratul lui Israel, a venit Tiglat-Pileser, împăratul Asiriei, și a luat Iionul și Abel-Bet-Maaca și Ianoahul și Chedeșul și Hațorul și Galaadul și Galileea, toată țara lui Neftali, și i-a dus captivi în Asiria."
"Și Osea, fiul lui Ela, a uneltit împotriva lui Pecah, fiul lui Remalia, și l-a lovit și l-a ucis și a domnit în locul său, în anul al douăzecilea al lui Iotam, fiul lui Ozia."
"Și restul faptelor lui Pecah și tot ce a făcut, iată, ele [sunt] scrise în cartea cronicilor împăraților lui Israel."
"În anul al doilea al lui Pecah, fiul lui Remalia, împăratul lui Israel, a început Iotam, fiul lui Ozia, împăratul lui Iuda, să domnească."
"El era în vârstă de douăzeci și cinci de ani când a început să domnească și a domnit șaisprezece ani în Ierusalim. Și numele mamei lui [era] Ierușa, fiica lui Țadoc."
"Și el a făcut [ceea ce era] drept înaintea ochilor DOMNULUI; a făcut conform cu tot ceea ce tatăl său, Ozia, făcuse."
"Totuși, înălțimile nu au fost îndepărtate; poporul încă sacrifica și ardea tămâie pe înălțimi. El a zidit poarta de sus a casei DOMNULUI."
"Și restul faptelor lui Iotam și tot ce a făcut, nu [sunt] ele scrise în cartea cronicilor împăraților lui Iuda?"
"În acele zile, DOMNUL a început să trimită asupra lui Iuda pe Rețin, împăratul Siriei, și pe Pecah, fiul lui Remalia."
"Și Iotam a adormit cu părinții săi și a fost îngropat cu părinții săi în cetatea lui David, tatăl său; și Ahaz, fiul său, a domnit în locul său."
