"Referitor la cetele portarilor, dintre coreiți [era ]Meșelemia, fiul lui Core, dintre fiii lui Asaf."
"Și fiii lui Meșelemia [erau]
"Elam, al cincilea; Iohanan, al șaselea; Elioenai al șaptelea."
"Mai mult, fiii lui Obed-Edom [erau]
"Amiel, al șaselea; Isahar, al șaptelea; Peultai, al optulea, fiindcă Dumnezeu l-a binecuvântat."
"De asemenea fiilor lui Șemaia li s-au născut fii, care au condus în toată casa tatălui lor
"Fiii lui Șemaia
"Toți aceștia dintre fiii lui Obed-Edom
"Și Meșelemia a avut fii și frați, bărbați tari, optsprezece."
"De asemenea Hosa, dintre copiii lui Merari, a avut fii; mai marele Șimri, (căci [deși ]nu a fost întâiul născut, totuși tatăl său l-a făcut [să fie] mai marele);"
"Hilchia, al doilea; Tebalia, al treilea; Zaharia, al patrulea
"Dintre aceștia [au fost ]cetele portarilor, între bărbații de seamă, [având ]servicii unii în fața celorlalți, pentru a servi în casa DOMNULUI."
"Și au aruncat sorți, și cei mici și cei mari, conform casei părinților lor, pentru fiecare poartă."
"Și sorțul spre est i-a căzut lui Șelemia. Apoi pentru Zaharia, fiul său, un sfătuitor înțelept, au aruncat sorți; și sorțul său a ieșit spre nord."
"Lui Obed-Edom spre sud; iar fiilor lui, casa lui Asupim."
"Lui Șupim și lui Hosa [sorțul a ieșit ]spre vest, cu poarta Șalechet, pe calea urcușului, serviciu lângă serviciu."
"Spre est [erau ]șase leviți, spre nord patru într-o zi, spre sud patru într-o zi și spre Asupim doi [și doi.]"
"La Parbar spre vest, patru la calea largă și[ ]doi la Parbar."
"Acestea [sunt ]cetele portarilor dintre fiii lui Core și dintre fiii lui Merari."
"Și dintre leviți, Ahiia [era ]peste tezaurele casei lui Dumnezeu și peste tezaurele lucrurilor dedicate."
"[Referitor ]la fiii lui Laadan, fiii gherșonitului Laadan, mai marii părinți, din Laadan gherșonitul [era ]Iehieli."
"Fiii lui Iehieli
"Dintre amramiți și[ ]ițehariți, hebroniți și[ ]uzieliți;"
"Și Șebuel, fiul lui Gherșom, fiul lui Moise, [era ]conducător al tezaurelor."
"Și frații săi prin Eliezer
"Acest Șelomit și frații săi [erau ]peste toate tezaurele lucrurilor dedicate, pe care împăratul David și mai marii părinți, căpeteniile peste mii și sute și căpeteniile oștirii, le-au dedicat."
"[O parte] din prăzile câștigate în bătălii le-au dedicat pentru a întreține casa DOMNULUI."
"Și tot ceea ce Samuel, văzătorul, și Saul, fiul lui Chiș, și Abner, fiul lui Ner, și Ioab, fiul Țeruiei, au dedicat și[ ]oricine dedicase [ceva, era ]sub mâna lui Șelomit și a fraților săi."
"Dintre ițehariți
"[Și ]dintre hebroniți, Hașabia și frații săi, bărbați viteji, o mie șapte sute, [erau ]conducători printre cei din Israel, pe partea aceasta a Iordanului spre vest, în toată lucrarea DOMNULUI și în serviciul împăratului."
"Printre hebroniți [a fost ]Ieriia, mai marele printre hebroniți, conform generațiilor părinților lor. În al patruzecilea an al domniei lui David au fost căutați și s-au găsit printre ei, războinici viteji la Iaezerul Galaadului."
"Și frații săi, bărbați viteji, [erau ]două mii șapte sute părinți mai mari, pe care împăratul David i-a făcut conducători peste rubeniți, gadiți și jumătate din tribul lui Manase, pentru orice lucru referitor la Dumnezeu și la afacerile împăratului."
