"Vai celor ce plănuiesc nelegiuire și fac răutate pe paturile lor! Când dimineața se luminează, ei o împlinesc, fiindcă este în puterea mâinii lor."
"Și ei poftesc câmpii și [le] iau prin violență; și case, și [le] iau; astfel ei oprimă pe om și casa lui, chiar pe om și moștenirea lui."
"De aceea astfel spune DOMNUL
"În acea zi, [cineva] va ridica o parabolă împotriva ta și [va ]plânge cu plângere jalnică [și ]va[ ]spune
"De aceea tu [nu] vei avea pe nimeni în adunarea DOMNULUI care să arunce o funie [de măsurat] prin sorț."
"Nu profețiți, [spuneți-le celor ce ]profețesc
"Tu, [cea ]numită casa lui Iacob, este duhul DOMNULUI strâmtorat? [Sunt ]acestea lucrările lui? Nu fac bine cuvintele mele celui ce umblă cu integritate?"
"Chiar de curând poporul meu s-a ridicat ca un dușman
"Ați aruncat afară din casele lor plăcute pe femeile poporului meu; ați luat pentru totdeauna gloria mea de la copiii lor."
"Ridicați-vă și îndepărtați-vă; fiindcă aceasta nu [este] odihna [voastră]
"Dacă un om, umblând în duh și în falsitate, minte, [spunând]
"Eu îi voi aduna negreșit pe toți ai tăi, Iacobe; eu voi strânge negreșit rămășița lui Israel; eu îi voi pune împreună ca oile lui Boțra, ca turma în mijlocul staulului ei, ei vor face zgomot mare din cauza [mulțimii] oamenilor."
"Cel care zdrobește a venit înaintea lor; au fost zdrobiți și au trecut prin poartă și au ieșit pe ea; și împăratul lor va trece înaintea lor și DOMNUL în fruntea lor."
