"Mai mult, Iov și-a continuat parabola și a spus
"O, de aș fi ca [în] lunile trecute, ca [în] zilele [când] Dumnezeu mă păstra;"
"Când candela lui strălucea peste capul meu [și când] prin lumina lui umblam [prin] întuneric;"
"Cum eram în zilele tinereții mele, când taina lui Dumnezeu [era] peste cortul meu;"
"Când cel Atotputernic mai [era] cu mine, [când] copiii mei [erau] în jurul meu;"
"Când îmi spălam pașii cu unt și stânca îmi revărsa râuri de untdelemn;"
"Când ieșeam la poartă, [trecând] prin cetate, [când] îmi pregăteam scaunul meu în stradă!"
"Tinerii mă vedeau și se ascundeau; și bătrânii se ridicau [și] stăteau în picioare."
"Prinții [își] opreau vorbirea și [își] puneau mâna la gura."
"Nobilii își rețineau vocea și limba li se lipea de cerul gurii."
"Când urechea [mă] auzea, mă binecuvânta; și când ochiul [mă] vedea, îmi aducea mărturie;"
"Pentru că am eliberat pe cel sărac care striga și pe cel fără tată și [pe cel ce nu avea] pe nimeni să îl ajute."
"Binecuvântarea celui ce era gata să piară venea peste mine și făceam inima văduvei să cânte de bucurie."
"Mă îmbrăcam cu dreptate și ea mă înveșmânta; judecata mea [era] ca o robă și o diademă."
"Eram ochi celui orb și picioare pentru șchiop."
"[Eram] tată celor săraci; și cauza [pe care] nu [o] cunoșteam, am cercetat-o în amănunțime."
"Și am frânt fălcile celui stricat și am smuls prada din dinții lui."
"Atunci am spus
"Rădăcina mea [era] întinsă lângă ape și roua se așeza toată noaptea pe ramura mea."
"Gloria mea [era] proaspătă în mine și arcul meu era înnoit în mâna mea."
"Mă ascultau [oamenii] și așteptau și tăceau la sfatul meu."
"După cuvântarea mea nu mai vorbeau; și vorbirea mea picura peste ei."
"Și mă așteptau ca pe ploaie; și își deschideau larg gura [ca] după ploaia târzie."
"[Dacă] râdeam de ei, nu credeau; și lumina înfățișării mele nu [o] doborau."
"Le alegeam calea și ședeam [drept] mai mare [conducător] și locuiam ca un împărat în armată, ca unul [care] mângâie pe cei ce jelesc."
