"Și filistenii și-au adunat toate armatele la Afec; și israeliții și-au întins corturile lângă o fântână care [este] în Izreel."
"Și domnii filistenilor au trecut înainte cu sutele și cu miile; dar David și oamenii săi au trecut în ariergardă cu Achiș."
"Atunci au spus prinții filistenilor
"Și prinții filistenilor s-au înfuriat pe el; și prinții filistenilor i-au spus
"Nu [este] acesta David, despre care ele cântau una alteia în dansuri, spunând
"Atunci Achiș l-a chemat pe David și i-a spus
"De aceea acum întoarce-te și mergi în pace, ca să nu displaci domnilor filistenilor."
"Și David i-a spus lui Achiș
"Și Achiș i-a răspuns și i-a zis lui David
"De aceea acum, scoală-te devreme dimineața cu servitorii domnului tău care au venit cu tine; și imediat ce vă sculați dimineața și aveți lumină, plecați."
"Astfel David și oamenii săi s-au sculat devreme dimineața, pentru a se depărta și pentru a se întoarce în țara filistenilor. Și filistenii s-au urcat la Izreel."
