"Mai marelui muzician, pe instrument cu coarde și lăută, un psalm al lui David. DOAMNE, nu mă mustra în mânia ta, nici nu mă pedepsi în nemulțumirea ta încinsă."
"Ai milă de mine, DOAMNE, pentru că [sunt] slab; DOAMNE, vindecă-mă, pentru că oasele mele sunt chinuite."
"Sufletul meu, de asemenea, este chinuit grozav; dar tu, DOAMNE, până când?"
"Întoarce-te, DOAMNE, eliberează-mi sufletul; salvează-mă datorită îndurărilor tale."
"Căci în moarte nu[ este] amintire despre tine; cine îți va da mulțumiri în mormânt?"
"Mă obosește geamătul meu; toată noaptea îmi inund patul, îmi ud divanul cu lacrimi."
"Ochiul meu este mistuit din cauza mâhnirii, îmbătrânește din cauza tuturor dușmanilor mei."
"Plecați de la mine voi toți lucrătorii nelegiuirii, căci DOMNUL a auzit vocea plângerii mele."
"DOMNUL a auzit cererea mea; DOMNUL va primi rugăciunea mea."
"Toți dușmanii mei să fie rușinați și chinuiți grozav; să se întoarcă [și] să fie rușinați dintr-o dată."
