"Şi a poruncit administratorului casei sale, spunând
"Şi pune paharul meu, paharul de argint, la gura sacului celui mai tânăr şi banii lui pentru grâne. Iar el a făcut conform cuvântului pe care Iosif l-a spus."
"Imediat ce s-a luminat de dimineaţă, bărbaţii au fost trimişi, ei şi măgarii lor."
"[Şi] după ce au ieşit din cetate [şi] nu [erau încă] departe, Iosif a spus administratorului său
"Nu [este] acesta, [paharul] din care domnul meu bea, şi prin care într-adevăr el ghiceşte? Aţi făcut rău făcând astfel."
"Şi i-a ajuns şi le-a vorbit aceste cuvinte."
"Iar ei i-au spus
"Iată, banii pe care noi i-am găsit la gura sacilor noştri, i-am adus din nou la tine din ţara lui Canaan; cum atunci am fura noi argint sau aur din casa domnului tău?"
"La oricare din servitorii tăi ar fi găsită, deopotrivă el să moară, iar noi de asemenea vom fi robii domnului meu."
"Iar el a spus
"Atunci ei îndată şi-au coborât la pământ fiecare sacul său şi fiecare şi-a deschis sacul."
"Şi a căutat începând [de] la cel mai în vârstă şi a terminat la cel mai tânăr, şi paharul s-a găsit în sacul lui Beniamin."
"Atunci ei şi-au rupt hainele şi fiecare bărbat şi-a încărcat măgarul şi s-au întors în cetate."
"Şi Iuda şi fraţii săi au venit la casa lui Iosif, căci el [era] încă acolo; şi au căzut înaintea lui la pământ."
"Şi Iosif le-a spus
"Şi Iuda a spus
"Iar el a spus
"Atunci Iuda s-a apropiat de el şi a spus
"Domnul meu a întrebat pe servitorii săi, spunând
"Şi noi am spus domnului meu
"Şi tu ai spus servitorilor tăi
"Şi noi am spus domnului meu
"Şi tu ai spus servitorilor tăi
"Şi s-a întâmplat când noi am urcat la servitorul tău, tatăl meu, că i-am spus cuvintele domnului meu."
"Şi tatăl nostru a spus
"Iar noi am spus
"Şi servitorul tău, tatăl meu, ne-a spus
"Şi unul a plecat de la mine şi am spus
"Şi dacă îl luaţi şi pe acesta de la mine şi i se întâmplă nenorocire veţi coborî perii mei cărunţi cu întristare în mormânt."
"Acum de aceea când eu ajung la servitorul tău, tatăl meu, şi tânărul nu [este] cu noi, văzând că viaţa lui este legată de viaţa tânărului,"
"Se va întâmpla, când el vede că tânărul nu [este] [cu noi], că va muri; şi servitorii tăi vor coborî perii cărunţi ai servitorului tău, tatăl nostru, cu întristare în mormânt."
"Căci servitorul tău a devenit garanţie pentru tânăr pentru tatăl meu, spunând
"Acum de aceea, te rog, lasă pe servitorul tău să rămână în locul tânărului [ca] rob domnului meu; şi lasă tânărul să urce cu fraţii săi."
"Căci cum voi urca la tatăl meu şi băiatul [să] nu [fie] cu mine? Ca nu cumva să văd răul ce va veni peste tatăl meu!"
