"Cuvântul care a venit la Ieremia de la DOMNUL, după ce Nebuzaradan, căpetenia gărzii, îl lăsase să plece din Rama, când îl luase, el fiind legat în lanțuri printre toți cei care erau duși captivi din Ierusalim și din Iuda, care erau duși captivi în Babilon."
"Și căpetenia gărzii l-a luat pe Ieremia și i-a spus
"Și, DOMNUL a adus [aceasta ]și a făcut conform cu ce a spus, pentru că voi ați păcătuit împotriva DOMNULUI și nu ați ascultat de vocea lui, de aceea acest lucru a venit asupra voastră."
"Și acum, iată, te dezleg în această zi de lanțurile care [erau] pe mâna ta. Dacă ți se pare cuvenit să vii cu mine la Babilon, vino; și ochiul meu va fi asupra ta; dar dacă nu ți se pare cuvenit să vii cu mine la Babilon, [atunci] să nu vii; iată, toată țara [este] înaintea ta; unde îți pare bine și cuvenit să mergi, acolo să mergi."
"Și până el nu se întorsese înapoi, [a spus]
"Atunci Ieremia s-a dus la Ghedalia, fiul lui Ahicam, la Mițpa, și a locuit cu el în mijlocul poporului care era rămas în țară."
"Și când toate căpeteniile armatelor, care [erau] în câmpii, ei și oamenii lor, au auzit că împăratul Babilonului îl făcuse pe Ghedalia, fiul lui Ahicam, guvernator în țară și că îi încredințase bărbați și femei și copii și dintre săracii țării, dintre cei care nu fuseseră duși captivi la Babilon;"
"Atunci ei au venit la Ghedalia la Mițpa, chiar Ismael, fiul lui Netania, și Iohanan și Ionatan, fiii lui Careah, și Seraia, fiul lui Tanhumet, și fiii lui Efai, netofatitul; și Iezania, fiul unui maacatit, ei și oamenii lor."
"Și Ghedalia, fiul lui Ahicam, fiul lui Șafan, le-a jurat lor și oamenilor lor, spunând
"Cât despre mine, iată, eu voi locui la Mițpa, pentru a servi caldeenilor, care vor veni la noi; dar voi adunați vin și fructe de vară și untdelemn și puneți-[le] în vasele voastre și locuiți în cetățile voastre pe care le-ați luat."
"De asemenea când toți iudeii care [erau] în Moab și printre amoniți și în Edom și care [erau] în toate țările au auzit că împăratul Babilonului lăsase o rămășiță din Iuda și că îl pusese peste ei pe Ghedalia, fiul lui Ahicam, fiul lui Șafan;"
"Toți iudeii s-au întors din toate locurile unde fuseseră alungați și au venit în țara lui Iuda, la Ghedalia, la Mițpa și au adunat vin și foarte multe fructe de vară."
"Mai mult, Iohanan, fiul lui Careah, și toate căpeteniile armatelor, care [erau] în câmpii, au venit la Ghedalia la Mițpa,"
"Și i-au spus
"Atunci Iohanan, fiul lui Careah, i-a vorbit în ascuns lui Ghedalia la Mițpa, spunând
"Dar Ghedalia, fiul lui Ahicam, i-a spus lui Iohanan, fiul lui Careah
