"Și s-a întâmplat, când s-a întors Saul de la urmărirea filistenilor, că i s-a spus, zicând
"Atunci Saul a luat trei mii de bărbați aleși din tot Israelul și a mers să îl caute pe David și pe oamenii săi pe stâncile caprelor sălbatice."
"Și a venit la staulele oilor lângă drum, unde [era] o peșteră; și Saul a intrat să își acopere picioarele și David și oamenii săi au rămas pe laturile peșterii."
"Și oamenii lui David i-au spus
"Și s-a întâmplat, după aceasta, că lui David i-a bătut inima, deoarece tăiase poala [robei] lui Saul."
"Și a spus oamenilor săi
"Astfel David i-a oprit pe servitorii săi cu aceste cuvinte și nu le-a permis să se ridice împotriva lui Saul. Dar Saul s-a ridicat din peșteră și a mers pe calea [sa]."
"David de asemenea s-a ridicat după aceea și a ieșit din peșteră și a strigat după Saul, spunând
"Și David i-a spus lui Saul
"Iată, în această zi ochii tăi au văzut cum DOMNUL te-a dat astăzi în mâna mea în peșteră; și [unii] [mi]-au cerut să te ucid; dar [ochii mei ]te-au cruțat; și am spus
"Mai mult, tatăl meu, vezi, da, vezi marginea robei tale în mâna mea; fiindcă în aceea că am tăiat poala robei tale și nu te-am ucis, să știi și să vezi că nu [este ]nici rău, nici încălcare [de lege] în mâna mea și nu am păcătuit împotriva ta; totuși tu îmi vânezi sufletul ca să [mi]-l iei."
"DOMNUL să judece între mine și tine și DOMNUL să mă răzbune [față ]de tine, dar mâna mea nu va fi asupra ta."
"Precum spune proverbul strămoșilor
"După cine a ieșit împăratul lui Israel? Pe cine urmărești? Un câine mort, un păduche?"
"DOMNUL deci să fie judecător și să judece între mine și tine și să vadă și să pledeze [în ]cauza mea și să mă elibereze din mâna ta."
"Și s-a întâmplat, după ce a terminat David de spus aceste cuvinte lui Saul, că Saul a spus
"Și i-a spus lui David
"Și tu ai arătat astăzi că te-ai purtat bine cu mine; întrucât atunci când DOMNUL m-a dat în mâna ta, tu nu m-ai ucis."
"Căci dacă un om găsește pe dușmanul său, îl va lăsa să meargă cu bine? DOMNUL să îți răsplătească [cu] bine pentru ceea ce mi-ai făcut în această zi."
"Și acum, iată, știu bine că vei fi într-adevăr împărat și că împărăția lui Israel va fi întemeiată, în mâna ta."
"Jură-mi de aceea acum pe DOMNUL, că nu vei stârpi sămânța mea după mine și că nu vei nimici numele meu din casa tatălui meu."
"Și David i-a jurat lui Saul. Și Saul a mers acasă; dar David și oamenii săi s-au urcat în fortăreață."
