"Atunci DOMNUL mi-a spus
"Și se va întâmpla, dacă îți vor spune
"Și voi rândui asupra lor patru feluri [de pedepse], spune DOMNUL
"Și îi voi da să fie împrăștiați în toate împărățiile pământului, din cauza lui Manase fiul lui Ezechia împăratul lui Iuda, pentru [ceea] ce a făcut în Ierusalim."
"Fiindcă cine va avea milă de tine, Ierusalime? Sau cine te va jeli? Sau cine se va abate pentru a te întreba ce [mai] faci?"
"Tu m-ai părăsit, spune DOMNUL, ai mers înapoi; de aceea îmi voi întinde mâna împotriva ta și te voi nimici; m-am săturat de pocăință."
"Și îi voi vântura cu o furcă la porțile țării; [îi] voi văduvi de copii, voi nimici poporul meu
"Văduvele lor mi s-au înmulțit mai mult decât nisipul mărilor; am adus asupra lor, împotriva mamei tinerilor, un prădător la amiază; [l-]am făcut să cadă asupra lor dintr-odată și terori asupra cetății."
"Cea care a născut șapte, lâncezește; și-a dat duhul; soarele ei a apus pe când [era ]încă ziuă; a fost rușinată și încurcată; și rămășița lor o voi da sabiei înaintea dușmanilor lor, spune DOMNUL."
"Vai mie, mama mea, că m-ai născut un om al certei și un om al luptei pentru tot pământul! Nici nu am împrumutat cu camătă, nici nu am împrumutat de la oameni cu camătă; [totuși ]fiecare dintre ei mă blestemă."
"DOMNUL a spus
"Se va frânge fierul? [fierul] de la nord și arama?"
"Averea ta și tezaurele tale le voi da ca pradă fără preț; și [aceasta ]pentru toate păcatele tale, chiar în toate granițele tale."
"Și [te ]voi face să treci cu dușmanii tăi într-o țară [pe care] nu o cunoști, pentru că în mânia mea s-a aprins un foc [ce ]va arde peste voi."
"DOAMNE, tu știi; amintește-ți de mine și cercetează-mă și răzbună-mă de persecutorii mei; pentru îndelunga ta răbdare, nu mă lua; știi că pentru tine am suferit mustrare."
"Cuvintele tale au fost găsite și eu le-am mâncat; și cuvântul tău a fost pentru mine veselia și bucuria inimii mele, pentru că eu sunt chemat după numele tău, DOAMNE Dumnezeul oștirilor."
"Eu nu am șezut în adunarea batjocoritorilor, nici nu m-am bucurat; am șezut singur din cauza mâinii tale, pentru că m-ai umplut cu indignare."
"De ce este durerea mea neîncetată și rana mea incurabilă [și ]refuză să fie vindecată? Vei fi tu în întregime pentru mine ca un mincinos [și] [ca ]ape [care ]lipsesc?"
"De aceea astfel spune DOMNUL
"Și te voi face pentru acest popor un zid întărit de aramă; și ei vor lupta împotriva ta, dar nu te vor învinge, pentru că eu [sunt] cu tine pentru a te salva și a te elibera, spune DOMNUL."
"Și te voi elibera din mâna celor stricați și te voi răscumpăra din mâna tiranilor."
