"Am văzut pe Domnul stând în picioare pe altar; și el a spus
"Chiar dacă ar săpa până în iad, de acolo îi va lua mâna mea; chiar dacă s-ar cățăra până la cer, de acolo îi voi coborî;"
"Și chiar dacă s-ar ascunde pe vârful Carmelului, voi cerceta și îi voi lua de acolo; și chiar dacă ar fi ascunși dinaintea ochilor mei pe fundul mării, de acolo voi porunci șarpelui și el îi va mușca;"
"Și chiar dacă merg în captivitate în fața dușmanilor lor, de acolo voi porunci sabiei și îi va ucide; și îmi voi pune ochii asupra lor pentru rău și nu pentru bine."
"Și Domnul DUMNEZEUL oștirilor [este] cel care atinge țara și ea se va topi și toți cei ce locuiesc în ea vor jeli; și se va ridica în întregime ca un potop și se va îneca precum [prin ]potopul Egiptului."
"El este cel ce își zidește locurile de sus, [unele peste altele], în cer și a întemeiat ceata sa peste pământ; cel ce cheamă apele mării și le toarnă pe fața pământului, DOMNUL [este] numele său."
"Nu îmi sunteți voi precum copiii etiopienilor, copii ai lui Israel? spune DOMNUL. Nu l-am adus eu pe Israel din țara Egiptului și pe filisteni din Caftor și pe sirieni din Chir?"
"Iată, ochii DOMNULUI Dumnezeu [sunt] asupra împărăției păcătoase și o voi nimici de pe fața pământului
"Pentru că, iată, eu voi porunci și voi vântura casa lui Israel printre toate națiunile, precum [grânele ]sunt vânturate[ ]într-o sită, totuși nici cel mai mic grăunte nu va cădea pe pământ."
"Toți păcătoșii poporului meu vor muri prin sabie, cei care spun
"În acea zi voi ridica tabernacolul căzut al lui David și îi voi închide spărturile; și îi voi ridica ruinele și îl voi zidi ca în zilele din vechime;"
"Ca ei să stăpânească rămășița Edomului și a tuturor păgânilor, cei chemați după numele meu, spune DOMNUL care face aceasta."
"Iată, vin zilele, spune DOMNUL, că plugarul va întrece pe secerător și cel care calcă struguri pe cel care seamănă sămânță; și munții vor picura vin dulce și toate dealurile se vor topi."
"Și voi întoarce pe captivii poporului meu Israel; și ei vor zidi cetățile risipite și [le] vor locui; și vor sădi vii și vor bea vinul lor; vor face de asemenea grădini și vor mânca rodul lor."
"Și îi voi sădi în țara lor și nu vor mai fi smulși din țara lor pe care le-am dat-o, spune DOMNUL Dumnezeul tău."
