"Mai marelui muzician, Altaschit, un psalm [sau] o cântare a lui Asaf. Ție Dumnezeule, îți aducem mulțumiri, [ție] îți aducem mulțumiri; lucrările tale minunate vestesc că numele tău este aproape."
"Când voi primi adunarea voi judeca cu integritate."
"Pământul și toți locuitorii lui sunt topiți; eu susțin stâlpii lui. Selah."
"Am spus celor nebuni
"Nu vă înălțați cornul pe înălțime, [nu] vorbiți [cu] un gât îndărătnic."
"Căci înălțarea nu [vine] nici de la est, nici de la vest, nici de la sud."
"Ci Dumnezeu [este] judecătorul; el coboară pe unul și înalță pe altul."
"Căci în mâna DOMNULUI [este] un pahar și vinul este roșu; este plin de amestec și el toarnă din același; dar drojdiile lui, toți stricații pământului le vor stoarce și[ le] vor bea."
"Dar eu voi vesti pentru totdeauna; voi cânta laude Dumnezeului lui Iacob."
"Toate coarnele celor stricați de asemenea le voi stârpi, [dar] coarnele celor drepți vor fi înălțate."
