"Şi când Rahela a văzut că ea nu îi naşte lui Iacob copii, Rahela a invidiat pe sora ei; şi i-a spus lui Iacob
"Şi mânia lui Iacob s-a aprins împotriva Rahelei şi a spus
"Iar ea a spus
"Şi i-a dat-o pe Bilha, roaba ei, de soţie; şi Iacob a intrat la ea."
"Şi Bilha a rămas însărcinată şi i-a născut lui Iacob un fiu."
"Şi Rahela a spus
"Şi Bilha, servitoarea Rahelei, a rămas însărcinată din nou şi i-a născut lui Iacob un al doilea fiu."
"Şi Rahela a spus
"Când Leea a văzut că ea a încetat să nască, a luat pe Zilpa, servitoarea ei, şi i-a dat-o lui Iacob de soţie."
"Şi Zilpa, servitoarea Leei, i-a născut lui Iacob un fiu."
"Şi Leea a spus
"Şi Zilpa, servitoarea Leei, i-a născut lui Iacob un al doilea fiu."
"Şi Leea a spus
"Şi Ruben a mers în zilele secerişului grâului şi a găsit mandragore în câmp şi le-a adus la mama lui, Leea. Atunci Rahela i-a spus Leei
"Iar [Leea] i-a spus
"Şi Iacob a venit de la câmp pe înserat şi Leea a ieşit să îl întâlnească şi a spus
"Şi Dumnezeu a dat ascultare Leei şi ea a rămas însărcinată şi i-a născut lui Iacob al cincilea fiu."
"Şi Leea a spus
"Şi Leea a rămas însărcinată din nou şi i-a născut lui Iacob al şaselea fiu."
"Şi Leea a spus
"Şi mai apoi ea a născut o fiică şi i-a pus numele Dina."
"Şi Dumnezeu şi-a amintit de Rahela şi Dumnezeu i-a dat ascultare şi i-a deschis pântecele."
"Şi ea a rămas însărcinată şi a născut un fiu şi a spus
"Şi i-a pus numele Iosif şi a spus
"Şi s-a întâmplat, când Rahela a născut pe Iosif, că Iacob i-a spus lui Laban
"Dă-[mi] soţiile mele şi copiii mei, pentru care ţi-am servit şi lasă-mă să plec, pentru că ştii serviciul meu pe care ţi l-am făcut."
"Şi Laban i-a spus
"Iar el a spus
"Iar el i-a spus
"Căci [era] puţin ce ai avut înainte [ca] eu [să vin] şi [acum] a sporit într-o mulţime; şi DOMNUL te-a binecuvântat de la venirea mea şi acum, când voi îngriji şi de casa mea?"
"Iar el a spus
"Voi trece prin toată turma ta astăzi, mutând de acolo toate cele pestriţe şi pătate şi toate cele cenuşii dintre oi şi pe cele pestriţe şi pătate dintre capre şi [din aceasta] va fi plata mea."
"Aşa va răspunde dreptatea mea pentru mine în timpul ce vine, când vine [timpul] pentru plata mea înaintea feţei tale; fiecare [vită] care nu [este] pestriţă sau pătată dintre capre şi cenuşie dintre oi, aceea va fi socotită de mine [ca] furată."
"Şi Laban a spus
"Şi a scos în acea zi ţapii care erau vărgaţi şi pătaţi şi toate caprele care erau pestriţe şi pătate [şi] pe fiecare ce avea [ceva] alb pe ea şi tot ce era cenuşiu între oi şi [le]-a dat în mâna fiilor săi."
"Şi a pus trei zile de călătorie între el şi Iacob; şi Iacob a păscut restul turmelor lui Laban."
"Şi Iacob a luat toiege verzi de plop şi de alun şi de castan dulce; şi a descojit dungi albe pe ele şi a făcut să apară albul care [era] în toiege."
"Şi a pus toiegele pe care le descojise înaintea turmelor în jgheaburi, în adăpătoarele cu apă, când turmele veneau să bea, ca ele, când veneau să bea, să zămislească."
"Şi turmele zămisleau înaintea toiegelor şi năşteau miei vărgaţi, pestriţi şi pătaţi."
"Şi Iacob a separat mieii şi întorcea feţele turmelor spre cele vărgate şi toate cele cenuşii în turma lui Laban; şi a pus propriile sale turme deoparte şi nu le-a pus cu turmele lui Laban."
"Şi s-a întâmplat, de câte ori oile mai puternice zămisleau, că Iacob aşeza toiegele înaintea ochilor oilor în jgheaburile [de apă], ca ele să zămislească printre toiege."
"Dar când oile erau slabe, nu [le] punea înăuntru, aşa că cele mai slabe erau ale lui Laban şi cele mai puternice ale lui Iacob."
"Şi acest bărbat a sporit peste măsură şi avea multe oi şi servitoare şi servitori şi cămile şi măgari."
