"Și filistenii au luat chivotul lui Dumnezeu și l-au adus de la Eben-Ezer la Asdod."
"După ce filistenii au luat chivotul lui Dumnezeu, l-au adus în casa lui Dagon și l-au pus lângă Dagon."
"Și când cei din Asdod s-au sculat devreme a doua zi, iată, Dagon [era ]căzut cu fața la pământ înaintea chivotului DOMNULUI. Și l-au luat pe Dagon și l-au pus din nou la locul său."
"Și când s-au sculat devreme a doua zi, iată, Dagon [era ]căzut cu fața la pământ înaintea chivotului DOMNULUI; și capul lui Dagon și amândouă palmele mâinilor sale [erau ]tăiate pe prag; numai [trunchiul] lui Dagon îi rămăsese."
"De aceea, nici preoții lui Dagon sau oricine intră în casa lui Dagon, nu calcă pe pragul lui Dagon în Asdod până în această zi."
"Iar mâna DOMNULUI a fost grea asupra celor din Asdod și i-a nimicit și i-a lovit cu tumori, Asdodul și ținuturile sale."
"Și când oamenii din Asdod au văzut că [este] așa, au spus
"De aceea au trimis și au adunat pe toți domnii filistenilor la ei și au spus
"Și [așa] a fost, după ce l-au dus acolo, [că] mâna DOMNULUI a fost împotriva cetății cu o foarte mare nimicire; și a lovit pe oamenii cetății, deopotrivă mici și mari și aveau tumori în părțile lor intime."
"De aceea au trimis chivotul lui Dumnezeu la Ecron. Și s-a întâmplat, cum a venit chivotul lui Dumnezeu la Ecron, că ecroniții au strigat, spunând
"Astfel că au trimis și au adunat pe toți domnii filistenilor și au spus
"Și oamenii care nu mureau erau loviți cu tumori; și strigătul cetății se înălța până la cer."
