"Atunci toate căpeteniile armatelor și Iohanan, fiul lui Careah, și Iezania, fiul lui Hoșaia, și tot poporul de la cel mai mic până la cel mai mare, s-au apropiat,"
"Și i-au spus profetului Ieremia
"Ca DOMNUL Dumnezeul tău să ne arate calea pe care să umblăm și lucrul pe care să îl facem."
"Atunci profetul Ieremia le-a spus
"Atunci ei i-au spus lui Ieremia
"Fie bine sau fie rău, noi vom asculta de vocea DOMNULUI Dumnezeului nostru, la care te trimitem; ca să ne fie bine, când facem ce poruncește vocea DOMNULUI Dumnezeului nostru."
"Și s-a întâmplat că, după zece zile cuvântul DOMNULUI a venit la Ieremia."
"Atunci el l-a chemat pe Iohanan, fiul lui Careah, și pe toate căpeteniile armatelor care [erau] cu el și pe tot poporul de la cel mai mic până la cel mai mare,"
"Și le-a spus
"Dacă voi veți rămâne în această țară, atunci eu vă voi zidi și nu [vă ]voi dărâma și vă voi sădi și nu [vă ]voi smulge, pentru că mă pocăiesc de răul pe care vi l-am făcut."
"Nu vă temeți de împăratul Babilonului, de care vă temeți; nu vă temeți de el, spune DOMNUL, pentru că eu [sunt ]cu voi să vă salvez și să vă eliberez din mâna lui."
"Și vă voi arăta mile, ca el să aibă milă de voi și să vă facă să vă întoarceți în propria voastră țară."
"Dar dacă veți spune
"Spunând
"Ascultați acum cuvântul DOMNULUI, voi rămășiță a lui Iuda
"Atunci se va întâmpla, [că] sabia, de care vă temeți, vă va ajunge acolo în țara Egiptului, și foametea, de care v-ați înspăimântat, vă va urma îndeaproape acolo în Egipt; și acolo veți muri."
"Astfel va fi cu toți oamenii care își îndreaptă fețele să meargă în Egipt să locuiască temporar acolo; vor muri de sabie, de foamete și de ciumă; și nimeni dintre ei nu va rămâne nici nu va scăpa de răul pe care îl voi aduce asupra lor."
"Pentru că astfel spune DOMNUL oștirilor, Dumnezeul lui Israel
"DOMNUL a spus referitor la voi, voi rămășiță a lui Iuda
"Pentru că voi v-ați fățărnicit în inimile voastre, când m-ați trimis la DOMNUL Dumnezeul vostru, spunând
"Și [acum, ]eu v-am vestit în această zi; dar voi nu ați făcut ce poruncește vocea DOMNULUI Dumnezeul vostru, nici vreun [lucru ]pentru care el m-a trimis la voi."
"De aceea acum să știți, într-adevăr, că veți muri de sabie, de foamete și de ciumă, în locul unde doriți să mergeți [și ]să locuiți temporar."
