"Cuvântul care a venit la Ieremia de la DOMNUL în zilele lui Ioiachim, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda, spunând
"Du-te la casa recabiților și vorbește-le și adu-i în casa DOMNULUI într-una din camere și dă-le vin să bea."
"Atunci am luat pe Iaazania, fiul lui Ieremia, fiul lui Habaținia și pe frații săi și pe toți fiii săi și toată casa recabiților;"
"Și i-am adus în casa DOMNULUI, în camera fiilor lui Hanan, fiul lui Igdalia, un om al lui Dumnezeu, care [era] lângă camera prinților, care [era] deasupra camerei lui Maaseia, fiul lui Șalum, păzitorul ușii;"
"Și am pus, înaintea fiilor casei recabiților, oale pline cu vin, și pahare, și le-am spus
"Dar ei au spus
"Nici să nu zidiți casă, nici să nu semănați sămânță, nici să nu sădiți vie, nici să nu aveți [ceva]; ci în toate zilele voastre să locuiți în corturi; ca să trăiți multe zile în țara unde [sunteți ]străini."
"Astfel, noi am ascultat de vocea lui Ionadab fiul lui Recab tatăl nostru în tot ce ne-a poruncit, ca să nu bem vin în toate zilele noastre, noi, soțiile noastre, fiii noștri sau fiicele noastre;"
"Nici nu zidim case pentru noi pentru a le locui; nici nu avem vie, nici câmp, nici sămânță;"
"Ci am locuit în corturi și am dat ascultare și am făcut conform cu tot ceea ce Ionadab, tatăl nostru, ne-a poruncit."
"Dar s-a întâmplat, când Nebucadnețar, împăratul Babilonului, a urcat în țară, că noi am spus
"Atunci cuvântul DOMNULUI a venit la Ieremia, spunând
"Astfel spune DOMNUL oștirilor, Dumnezeul lui Israel
"Cuvintele lui Ionadab, fiul lui Recab, prin care le-a poruncit fiilor săi să nu bea vin, sunt împlinite; fiindcă până în această zi ei nu beau deloc, ci au ascultat de porunca tatălui lor; totuși v-am vorbit, ridicându-mă devreme și vorbind; dar voi nu mi-ați dat ascultare."
"V-am trimis de asemenea pe toți servitorii mei profeții, ridicându-i devreme și trimițându-[i], spunând
"Deoarece fiii lui Ionadab, fiul lui Recab, au împlinit porunca tatălui lor, pe care el le-a poruncit-o; dar acest popor nu mi-a dat ascultare;"
"De aceea astfel spune DOMNUL Dumnezeul oștirilor, Dumnezeul lui Israel
"Și Ieremia a spus casei recabiților
"De aceea astfel spune DOMNUL oștirilor, Dumnezeul lui Israel
