"Și au pornit de la Elim și toată adunarea copiilor lui Israel a ajuns în pustia lui Sin, care [este] între Elim și Sinai, în a cincisprezecea zi a celei de a doua luni după ieșirea lor din țara Egiptului."
"Și toată adunarea copiilor lui Israel a cârtit împotriva lui Moise și Aaron în pustie;"
"Și copiii lui Israel le-au spus
"Atunci DOMNUL i-a spus lui Moise
"Și se va întâmpla, că în a șasea zi vor pregăti [ceea] ce aduc înăuntru; și aceasta va fi de două ori mai mult decât adună zilnic."
"Și Moise și Aaron le-au spus tuturor copiilor lui Israel
"Și dimineața, veți vedea gloria DOMNULUI; pentru aceea că el aude cârtirile voastre împotriva DOMNULUI; și ce [suntem] noi ca să cârtiți împotriva noastră?"
"Și Moise a spus
"Și Moise i-a zis lui Aaron
"Și s-a întâmplat, pe când Aaron vorbea întregii adunări a copiilor lui Israel, că au privit spre pustie și, iată, gloria DOMNULUI a apărut în nor."
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise, zicând
"Am auzit cârtirile copiilor lui Israel. Vorbește-le, zicând
"Și s-a întâmplat, că seara prepelițele au venit și au acoperit tabăra; și dimineața roua era întinsă de jur împrejurul oștirii."
"Și după ce roua care era întinsă s-a ridicat, iată, pe fața pustiei [era] ceva mărunt rotund, mic, precum bruma pe pământ."
"Și când copiii lui Israel au văzut[-o], au spus unul altuia
"Acesta [este] lucrul pe care DOMNUL l-a poruncit
"Și copiii lui Israel au făcut așa și au adunat, unii mai mult, unii mai puțin."
"Și când au măsurat-[o] cu un omer, cel ce adunase mult nu avea nimic peste și cel ce a adunat puțin nu avea lipsă; au adunat fiecare conform cu mâncarea lui."
"Și Moise a spus
"Totuși nu au dat ascultare lui Moise; ci unii dintre ei au lăsat din aceasta până dimineața și a făcut viermi și s-a împuțit; și Moise s-a înfuriat pe ei."
"Și au adunat-o în fiecare dimineață, fiecare conform cu mâncarea lui; și când soarele se înfierbânta, [atunci] se topea."
"Și s-a întâmplat, [că] în a șasea zi au adunat de două ori mai multă pâine, doi omeri pentru un [om]; și toți conducătorii adunării au venit și i-au spus lui Moise."
"Iar el le-a spus
"Și au pus-o deoparte până dimineața, precum Moise a poruncit; și nu s-a împuțit, nici nu a fost vreun vierme în ea."
"Și Moise a spus
"Șase zile o veți aduna; dar în ziua a șaptea, [care este] sabatul, nu va fi nimic în ea."
"Și s-a întâmplat, [că] au ieșit [unii] dintre oameni în ziua a șaptea să adune și nu au găsit [nimic]."
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"Vedeți, pentru că DOMNUL v-a dat sabatul, de aceea vă dă în ziua a șasea pâinea pentru două zile; stați fiecare om la locul lui, să nu iasă nimeni din locul lui în ziua a șaptea."
"Așa că poporul s-a odihnit în ziua a șaptea."
"Și casa lui Israel a pus numele acesteia, Mana; și [era] asemănătoare seminței de coriandru, albă; și gustul [era] asemănător turtei [făcute] cu miere."
"Și Moise a spus
"Și Moise i-a spus lui Aaron
"Așa cum DOMNUL a poruncit lui Moise, așa Aaron l-a așezat înaintea Mărturiei, pentru a fi păstrat."
"Și copiii lui Israel au mâncat mana patruzeci de ani, până ce au ajuns într-o țară locuită; au mâncat mană, până ce au ajuns la granițele țării lui Canaan."
"Și un omer [este] a zecea [parte] dintr-o efă."
