"O cântare a treptelor, a lui David. M-am veselit când mi-au spus
"Picioarele noastre vor sta înăuntrul porților tale, Ierusalime."
"Ierusalimul este zidit ca o cetate strâns unită împreună."
"[Căci] acolo urcă triburile, triburile DOMNULUI, la mărturia lui Israel, pentru a aduce mulțumiri numelui DOMNULUI."
"Căci acolo sunt așezate tronuri de judecată, tronurile casei lui David."
"Rugați-vă pentru pacea Ierusalimului; vor prospera cei ce te iubesc."
"Pace fie înăuntrul zidurilor tale [și] prosperitate înăuntrul palatelor tale."
"Pentru frații și însoțitorii mei, voi spune acum
"Datorită casei DOMNULUI Dumnezeul nostru voi căuta binele tău."
