"Şi a fost aşa,[ ]după ce Solomon a terminat de construit casa DOMNULUI şi casa împăratului şi toată dorinţa lui Solomon pe care a dorit să o împlinească,"
"DOMNUL i s-a arătat lui Solomon a doua oară, precum i se arătase la Gabaon."
"Şi DOMNUL i-a spus
"Şi dacă vei umbla înaintea mea, precum tatăl tău, David, a umblat în integritate a inimii şi în cinste, pentru a face conform cu tot ce ţi-am poruncit, şi vei păzi statutele mele şi judecăţile mele,"
"Atunci voi întemeia tronul împărăţiei tale peste Israel pentru totdeauna, precum am vorbit lui David, tatăl tău, spunând
"[Dar ]dacă cumva vă veţi întoarce de la a mă urma, voi sau copiii voştri, şi nu veţi păzi poruncile mele [şi] statutele mele pe care le-am pus înaintea voastră, ci veţi merge şi veţi servi altor dumnezei şi vă veţi închina lor,"
"Atunci voi stârpi pe Israel din ţara pe care le-am dat-o; şi această casă, pe care am sfinţit-o pentru numele meu, o voi arunca dinaintea feţei mele; şi Israel va fi un proverb şi o zicătoare printre toate popoarele;"
"Şi această casă, [ce ]este înaltă, oricine va trece pe lângă ea va fi înmărmurit şi va şuiera către ea; şi vor spune
"Şi vor răspunde
"Şi s-a întâmplat, la sfârşitul a douăzeci de ani după ce Solomon construise cele două case, casa DOMNULUI şi casa împăratului,"
"([Şi] Hiram, împăratul Tirului, îl aproviziona pe Solomon cu cedri şi brazi şi aur, conform cu toată dorinţa lui), că împăratul Solomon i-a dat lui Hiram douăzeci de cetăţi în ţara Galileei."
"Şi Hiram a ieşit din Tir pentru a vedea cetăţile pe care Solomon i le dăduse; şi ele nu i-au plăcut."
"Şi a spus
"Şi Hiram a trimis împăratului o sută douăzeci de talanţi de aur."
"Şi acesta [este] motivul pentru tributul de oameni pe care împăratul Solomon l-a ridicat, pentru a construi casa DOMNULUI şi propria lui casă şi Milo şi zidul Ierusalimului şi Haţor şi Meghido şi Ghezer."
"[ Fiindcă ]Faraon, împăratul Egiptului, se urcase şi luase Ghezerul şi îl arsese cu foc şi îi ucisese pe canaaniţii care locuiau în cetate şi o dăduse zestre fiicei sale, soţia lui Solomon."
"Şi Solomon a construit Ghezerul şi Bet-Horonul de jos,"
"Şi Baalatul şi Tadmorul în pustie, în ţară,"
"Şi toate cetăţile pentru rezerve pe care Solomon le avea şi cetăţile pentru carele lui şi cetăţile pentru călăreţii lui şi tot ceea ce Solomon a dorit să construiască în Ierusalim şi în Liban şi în toată ţara stăpânirii sale."
"[Şi ]tot poporul [care] [era ]rămas dintre amoriţi, hetiţi, fereziţi, heviţi şi iebusiţi, care nu [erau] dintre copiii lui Israel,"
"Pe copiii lor care rămăseseră după ei în ţară, pe care copiii lui Israel de asemenea nu i-au putut nimici în întregime, peste aceia Solomon a ridicat un tribut de robie până în această zi."
"Dar dintre fiii lui Israel, Solomon nu a făcut robi; ci ei [erau] oameni de război şi servitori ai săi şi prinţi ai săi şi căpetenii ale sale şi conducători ai carelor sale şi călăreţi ai săi."
"Aceştia [erau] mai marii ofiţerilor care [erau] peste lucrarea lui Solomon
"Dar fiica lui Faraon s-a urcat din cetatea lui David la casa ei pe care [Solomon ]o construise pentru ea; atunci a construit el Milo."
"Şi de trei ori într-un an Solomon aducea ofrande arse şi ofrande de pace pe altarul pe care îl zidise DOMNULUI şi ardea tămâie pe altarul care [era] înaintea DOMNULUI. Astfel el a terminat casa."
"Şi împăratul Solomon a făcut o flotă de corăbii în Eţion-Gheber, care [este] lângă Elot, pe ţărmul Mării Roşii, în ţara Edomului."
"Şi Hiram a trimis în flotă pe servitorii săi, marinari care aveau cunoştinţă despre mare, cu servitorii lui Solomon."
"Şi au venit la Ofir şi au luat de acolo aur, patru sute douăzeci de talanţi, şi i [l]-au adus împăratului Solomon."
