"Și mai marii[ ]părinților familiilor copiilor lui Galaad, fiul lui Machir, fiul lui Manase, din familiile fiilor lui Iosif, s-au apropiat și au vorbit înaintea lui Moise și înaintea prinților, mai marii părinți ai copiilor lui Israel;"
"Și ei au spus
"Și dacă ele se vor mărita cu oricare dintre fiii [altor] triburi ale copiilor lui Israel, atunci moștenirea lor va fi luată din moștenirea părinților noștri și va fi adăugată la moștenirea tribului în care ele sunt primite; astfel că va fi luată din sorțul moștenirii noastre."
"Și când va fi jubileul copiilor lui Israel, atunci moștenirea lor va fi adăugată la moștenirea tribului în care sunt ele primite; astfel moștenirea lor va fi luată din moștenirea tribului părinților noștri."
"Și Moise le-a poruncit copiilor lui Israel conform cuvântului DOMNULUI, spunând
"Acesta [este] lucrul pe care DOMNUL îl poruncește referitor la fiicele lui Țelofhad, spunând
"Astfel moștenirea copiilor lui Israel nu se va muta de la un trib la [alt] trib; căci fiecare dintre copiii lui Israel se va ține [lipit] de moștenirea tribului părinților săi."
"Și fiecare fată, care are moștenire în oricare trib al copiilor lui Israel, să fie soție unuia din familia tribului tatălui ei, astfel încât copiii lui Israel să se bucure fiecare de moștenirea părinților săi."
"Nici să nu se mute moștenirea de la [un ]trib la alt trib; ci fiecare din triburile copiilor lui Israel să se țină lipit de propria lui moștenire."
"Chiar precum DOMNUL i-a poruncit lui Moise, astfel au făcut fiicele lui Țelofhad;"
"Căci Mahla, Tirța și Hogla și Milca și Noa, fiicele lui Țelofhad, s-au măritat cu fiii fraților părinților lor;"
"[Și] au fost măritate în familiile fiilor lui Manase, fiul lui Iosif; și moștenirea lor a rămas în tribul familiei părinților lor."
"Acestea [sunt] poruncile și judecățile, pe care DOMNUL le-a poruncit prin mâna lui Moise, copiilor lui Israel în câmpiile lui Moab, lângă Iordan, [aproape] de Ierihon."
