"Şi Dumnezeu şi-a adus aminte de Noe şi de fiecare vieţuitoare şi de toate vitele care [erau] cu el în arcă; şi Dumnezeu a făcut să treacă un vânt peste pământ şi apele s-au retras;"
"De asemenea fântânile adâncului şi ferestrele cerului au fost închise şi ploaia din cer a fost oprită;"
"Şi apele se retrăgeau de pe pământ continuu şi după ce s-au sfârşit o sută cincizeci de zile, apele s-au împuţinat."
"Şi arca s-a aşezat în a şaptea lună, în a şaptesprezecea zi a lunii, pe munţii Ararat."
"Şi apele au scăzut continuu până în luna a zecea
"Şi s-a întâmplat, după ce s-au sfârşit patruzeci de zile, că Noe a deschis fereastra arcei pe care o făcuse,"
"Şi a trimis înainte un corb, care a ieşit [şi a mers] încolo şi încoace, până când au secat apele de pe pământ."
"De asemenea a trimis de la el un porumbel, să vadă dacă apele s-au retras de pe faţa pământului;"
"Dar porumbelul nu a găsit odihnă pentru talpa piciorului său şi s-a întors la el în arcă, pentru că apele [erau ]pe faţa întregului pământ; atunci a întins mâna şi l-a luat şi l-a dus la el în arcă."
"Şi a mai stat alte şapte zile şi din nou a trimis porumbelul afară din arcă;"
"Şi porumbelul a venit la el seara şi, iată, în ciocul lui [era] o frunză de măslin proaspăt ruptă, aşa că Noe a cunoscut că apele s-au retras de pe pământ."
"Şi a mai stat alte şapte zile şi a trimis porumbelul, care nu s-a mai întors la el."
"Şi s-a întâmplat în anul şase sute şi unu, în prima [lună], în prima [zi] a lunii, apele au secat de pe pământ; şi Noe a ridicat acoperişul arcei şi a privit şi, iată, faţa pământului era uscată."
"Şi în a doua lună, în a douăzeci şi şaptea zi a lunii, pământul a fost uscat."
"Şi Dumnezeu i-a vorbit lui Noe, spunând
"Ieşi din arcă, tu şi soţia ta şi fiii tăi şi soţiile fiilor tăi cu tine."
"Scoate împreună cu tine fiecare vieţuitoare care [este] cu tine, a toată făptura, [deopotrivă] pasăre şi vită şi fiecare târâtoare care se târăşte pe pământ, ca acestea să nască abundent pe pământ şi să fie roditoare şi să se înmulţească pe pământ."
"Şi Noe a ieşit şi fiii lui şi soţia lui şi soţiile fiilor lui cu el;"
"Fiecare fiară, fiecare târâtoare şi fiecare pasăre [şi] orice se târăşte pe pământ, după felurile lor, au ieşit afară din arcă."
"Şi Noe a zidit un altar DOMNULUI şi a luat din fiecare fiară curată şi din fiecare pasăre curată şi a adus ofrande arse pe altar."
"Şi DOMNUL a mirosit o aromă dulce şi DOMNUL a spus în inima sa
"Cât timp pământul rămâne, semănatul şi seceratul şi frig şi arşiţă şi vară şi iarnă şi zi şi noapte nu vor înceta."
