"În luna a opta, în anul al doilea al lui Darius, a venit cuvântul DOMNULUI la profetul Zaharia, fiul lui Berechia, fiul profetului Ido, spunând
"DOMNUL s-a înfuriat pe părinţii voştri."
"De aceea spune-le
"Nu fiţi ca părinţii voştri, la care au strigat profeţii dinainte, spunând
"Părinţii voştri, unde [sunt] ei? Şi profeţii, trăiesc ei pentru totdeauna?"
"Dar cuvintele mele şi statutele mele pe care le-am poruncit servitorilor mei, profeţii, nu i-au apucat ele pe părinţii voştri? Şi ei s-au întors şi au spus
"În ziua a douăzeci şi patra a lunii a unsprezecea, care [este] luna Şebat, în anul al doilea al lui Darius, a venit cuvântul DOMNULUI la profetul Zaharia, fiul lui Berechia, fiul profetului Ido, spunând
"Am văzut în noapte şi iată, un om călărind pe un cal roşu şi stătea între pomii de mirt care [erau] jos; şi în urma lui [erau] [acolo ]cai roşii, pestriţi şi albi."
"Atunci am spus
"Şi bărbatul care stătea între pomii de mirt a răspuns şi a zis
"Şi ei au răspuns îngerului DOMNULUI, care stătea între pomii de mirt, şi au zis
"Atunci îngerul DOMNULUI a răspuns şi a zis
"Şi DOMNUL a răspuns îngerului care vorbea cu mine, cuvinte bune [şi] cuvinte mângâietoare."
"Astfel îngerul care vorbea cu mine îndeaproape, mi-a zis
"Şi mă înfurii pe păgânii [care sunt ]în tihnă; fiindcă eu eram numai puţin înfuriat iar ei au ajutat nenorocirii."
"De aceea astfel spune DOMNUL
"Strigă totuşi, spunând
"Atunci mi-am ridicat ochii şi am văzut şi iată, patru coarne."
"Şi am spus îngerului care vorbea cu mine
"Şi DOMNUL mi-a arătat patru tâmplari."
"Atunci eu am zis
