"Acum acestea [sunt] generaţiile fiilor lui Noe
"Fiii lui Iafet
"Şi fiii lui Gomer
"Şi fiii lui Iavan
"Prin aceştia au fost împărţite insulele neamurilor în pământurile lor, fiecare după limba lui, după familiile lor, în naţiunile lor."
"Şi fiii lui Ham
"Şi fiii lui Cuş
"Şi Cuş a născut pe Nimrod, el a început să fie unul puternic pe pământ."
"El era un vânător puternic înaintea DOMNULUI, de aceea s-a spus
"Şi începutul împărăţiei sale a fost Babel şi Erec şi Acad şi Calne, în ţara Şinar."
"Din acea ţară a ieşit Aşur şi a zidit Ninive şi cetatea Rehobot şi Calah,"
"Şi Resen, între Ninive şi Calah; aceasta [este] o mare cetate."
"Şi Miţraim a născut pe ludimi şi pe anamimi şi pe lehabimi şi pe naftuhimi,"
"Şi pe patrusimi şi pe casluhimi, (din care au venit filisteni) şi pe caftorimi."
"Şi Canaan a născut pe Sidon, întâiul său născut, şi pe Het,"
"Şi pe iebusiţi şi pe amoriţi şi pe ghirgasiţi,"
"Şi pe hiviţi şi pe archiţi şi pe siniţi,"
"Şi pe arvadiţi şi pe ţemariţi şi pe hamatiţi şi după aceea familiile canaaniţilor au fost împrăştiate peste tot."
"Şi graniţa canaaniţilor era de la Sidon, precum vii la Gherar, spre Gaza, cum mergi spre Sodoma şi Gomora şi Adma şi Zeboim, până la Leşa."
"Aceştia [sunt] fiii lui Ham, după familiile lor, după limbile lor, în ţările lor [şi] în naţiunile lor."
"Lui Sem, de asemenea, tatăl tuturor copiilor lui Eber, fratele lui Iafet, care este mai vârstnic, şi lui i s-au născut [copii]."
"Copiii lui Sem
"Şi copiii lui Aram
"Şi Arpacşad a născut pe Şelah şi Şelah a născut pe Eber."
"Şi lui Eber i s-au născut doi fii
"Şi Ioctan a născut pe Almodad şi pe Şelef şi pe Haţarmavet şi pe Ierah,"
"Şi pe Hadoram şi pe Uzal şi pe Dicla,"
"Şi pe Obal şi pe Abimael şi pe Şeba,"
"Şi pe Ofir şi pe Havila şi pe Iobab, toţi aceştia [au fost] fiii lui Ioctan."
"Şi locuinţa lor era de la Meşa, aşa cum mergi spre Sefar, un munte spre est."
"Aceştia [sunt] fiii lui Sem, după familiile lor, după limbile lor, în ţările lor, după naţiunile lor."
"Acestea [sunt] familiile fiilor lui Noe, după generaţiile lor; în naţiunile lor şi prin aceştia au fost naţiunile împărţite pe pământ după potop."
