"Și o anumită femeie dintre soțiile fiilor profeților a strigat către Elisei, spunând
"Și Elisei i-a zis
"Atunci el a spus
"Și după ce intri, să închizi ușa după tine și după fiii tăi și să torni în toate vasele acelea și să pui deoparte pe cele care sunt pline."
"Astfel ea a plecat de la el și a închis ușa după ea și după fiii ei, care îi aduceau [vasele];[ ]și ea turna."
"Și s-a întâmplat, după ce vasele au fost pline, că ea a spus fiului său
"Atunci ea a venit și i-a spus omului lui Dumnezeu. Iar el a zis
"Și s-a întâmplat într-o zi, că Elisei trecea pe la Sunem, unde [era] o femeie cu vază; și ea l-a constrâns să mănânce pâine. Și a fost [astfel], [că] ori de câte ori el trecea, se abătea pe acolo să mănânce pâine."
"Și ea a spus soțului ei
"Te rog, să îi facem o cămăruță pe zid; și să îi punem acolo un pat și o masă și un scaun și un sfeșnic; și va fi, când vine la noi, că se va abate pe acolo."
"Și s-a întâmplat într-o zi, că el a venit pe acolo și s-a abătut pe la cameră și s-a culcat acolo."
"Și el i-a spus lui Ghehazi, servitorul său
"Iar el i-a zis
"Iar el a zis
"Iar el[ ]a spus
"Și el a zis
"Și femeia a rămas însărcinată și a născut un fiu la acel timp pe care i-l spusese Elisei, conform cu timpul vieții."
"Și când copilul a crescut, s-a întâmplat într-o zi, că a ieșit la tatăl său la secerători."
"Și el a spus tatălui său
"Și după ce l-a luat și l-a dus la mama lui, el a șezut pe genunchii ei până la amiază și [apoi ]a murit."
"Și ea s-a urcat și l-a culcat pe patul omului lui Dumnezeu și a închis [ușa] după el și a plecat."
"Și a chemat la ea pe soțul ei și a spus
"Și el a spus
"Atunci a înșeuat un măgar și a spus servitorului ei
"Astfel, ea a mers și a ajuns la omul lui Dumnezeu la muntele Carmel. Și s-a întâmplat, când omul lui Dumnezeu a văzut-o de departe, că i-a zis lui Ghehazi, servitorul său
"Aleargă acum, te rog, să o întâlnești și spune-i
"Și când ea a venit la omul lui Dumnezeu pe deal, l-a prins de picioare; dar Ghehazi s-a apropiat să o împingă. Și omul lui Dumnezeu a spus
"Atunci ea a spus
"Atunci el i-a spus lui Ghehazi
"Și mama copilului a spus
"Și Ghehazi a trecut înaintea lor și a pus toiagul pe fața copilului; dar nu [a fost] nici voce, nici auzire. Pentru aceea el a mers să îl întâlnească și i-a spus, zicând
"Și când Elisei a intrat în casă, iată, copilul era mort [și] întins pe patul său."
"Și de aceea a intrat și a închis ușa după ei amândoi și s-a rugat DOMNULUI."
"Și s-a urcat și s-a culcat peste copil și și-a pus gura pe gura lui și ochii lui pe ochii lui și mâinile lui pe mâinile lui; și s-a întins peste copil; și carnea copilului s-a încălzit."
"Atunci s-a întors și a umblat prin casă încoace și încolo; și s-a urcat și s-a întins peste el; și copilul a strănutat de șapte ori și copilul și-a deschis ochii."
"Și el[ ]l-a chemat pe Ghehazi și a spus
"Atunci ea a intrat și a căzut la picioarele lui și s-a plecat până la pământ și și-a ridicat fiul și a ieșit."
"Și Elisei s-a întors la Ghilgal; și [era] foamete în țară; și fiii profeților ședeau înaintea lui; și el a spus servitorului său
"Și unul a ieșit la câmp să adune ierburi și a găsit o viță sălbatică și a strâns de pe ea o poală plină de curcubete sălbatice[ ]și a venit și [le]-a tăiat în oala de supă, pentru că nu [le] cunoșteau."
"Astfel, ei au turnat oamenilor să mănânce. Și s-a întâmplat, pe când mâncau din supă, că au strigat și au spus
"Dar el a spus
"Și a venit un om de la Baal-Șalișa și a adus omului lui Dumnezeu pâine din cele dintâi roade, douăzeci de pâini de orz și spice proaspete de grâne [nebătute]. Și a spus
"Și servitorul său a spus
"Astfel el a pus înaintea lor și ei au mâncat și au lăsat [o parte], conform cuvântului DOMNULUI."
