"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând
"În prima zi a primei luni ridică tabernacolul cortului întâlnirii."
"Și pune înăuntru chivotul mărturiei și acoperă chivotul cu perdeaua."
"Și adu înăuntru masa și așază în ordine lucrurile care trebuie să fie așezate în ordine pe ea; și adu înăuntru sfeșnicul și aprinde-i lămpile."
"Și așază altarul din aur pentru tămâie înaintea chivotului mărturiei și pune perdeaua ușii tabernacolului."
"Și așază altarul ofrandei arse înaintea ușii tabernacolului cortului întâlnirii."
"Și așază ligheanul între cortul întâlnirii și altar și pune apă în el."
"Și pune curtea de jur împrejur și atârnă perdeaua la poarta curții."
"Și ia untdelemnul pentru ungere și unge tabernacolul și tot ce [este] în el și sfințește[-l] și toate vasele lui; și va fi sfânt."
"Și unge altarul ofrandei arse și toate vasele lui și sfințește altarul; și va fi un altar preasfânt."
"Și unge ligheanul și piciorul său și sfințește[-]l."
"Și adu pe Aaron și pe fiii săi la ușa tabernacolului întâlnirii și spală[-]i cu apă."
"Și pune sfintele veșminte peste Aaron și unge-l și sfințește[-]l, ca el să îmi servească în serviciul de preot."
"Și adu pe fiii săi și îmbracă-i cu haine;"
"Și unge-i, precum ai uns pe tatăl lor, ca ei să îmi servească în serviciul de preot, pentru că ungerea lor va fi cu adevărat o preoție veșnică prin toate generațiile."
"Astfel a făcut Moise, conform cu tot ceea ce DOMNUL i-a poruncit, așa a făcut el."
"Și s-a întâmplat, în prima lună, în al doilea an, în prima [zi] a lunii, [că] tabernacolul a fost înălțat."
"Și Moise a ridicat tabernacolul și a fixat soclurile acestuia și a așezat scândurile lui și i-a pus drugii și i-a înălțat stâlpii."
"Și a întins cortul peste tabernacol și a pus acoperământul cortului deasupra acestuia, precum DOMNUL i-a poruncit lui Moise."
"Și a luat și a pus mărturia în chivot și a pus drugii la chivot și a pus șezământul milei deasupra, peste chivot."
"Și a adus chivotul în tabernacol și a pus perdeaua acoperământului și a acoperit chivotul mărturiei, precum DOMNUL a poruncit lui Moise."
"Și a pus masa în cortul întâlnirii, pe partea tabernacolului spre nord, dincoace de perdea."
"Și a pus pâinea prezentării în ordine pe aceasta înaintea DOMNULUI, precum DOMNUL i-a poruncit lui Moise."
"Și a pus sfeșnicul în cortul întâlnirii, lângă masă, pe partea tabernacolului spre sud."
"Și a aprins lămpile înaintea DOMNULUI, precum DOMNUL i-a poruncit lui Moise."
"Și a pus altarul din aur în cortul întâlnirii înaintea perdelei;"
"Și a ars tămâie dulce pe acesta, precum DOMNUL i-a poruncit lui Moise."
"Și a pus perdeaua [la] ușa tabernacolului."
"Și a pus altarul ofrandei arse [la] ușa tabernacolului cortului întâlnirii și a oferit pe acesta ofranda arsă și darul de mâncare, precum DOMNUL i-a poruncit lui Moise."
"Și a așezat ligheanul între cortul întâlnirii și altar și a pus apă acolo pentru spălare."
"Și Moise și Aaron și fiii săi și-au spălat mâinile și picioarele acolo;"
"Când au intrat în cortul întâlnirii și când s-au apropiat de altar, s-au spălat, precum DOMNUL i-a poruncit lui Moise."
"Și a înălțat curtea de jur împrejurul tabernacolului și altarului și a atârnat perdeaua porții curții. Astfel Moise a terminat lucrarea."
"Atunci un nor a acoperit cortul întâlnirii și gloria DOMNULUI a umplut tabernacolul."
"Și Moise nu a fost în stare să intre în cortul întâlnirii, deoarece norul a rămas peste el și gloria DOMNULUI a umplut tabernacolul."
"Și după ce norul s-a ridicat de pe tabernacol, copiii lui Israel au mers înainte în toate călătoriile lor;"
"Dar dacă norul nu s-a ridicat, nu au călătorit până în ziua în care acesta s-a ridicat."
"Căci norul DOMNULUI [era] peste tabernacol în timpul zilei și foc era peste el în timpul nopții, înaintea ochilor întregii case a lui Israel, prin toate călătoriile lor."
