"Mai mult, cuvântul DOMNULUI a venit la Ieremia a doua oară, în timp ce el era încă închis în curtea închisorii, spunând
"Astfel spune DOMNUL făcătorul acestei [cetăți], DOMNUL care a format-o, pentru a o întemeia; DOMNUL [este] numele lui
"Cheamă-mă și îți voi răspunde și îți voi arăta lucruri mari și puternice, pe care nu [le] cunoști."
"Pentru că astfel spune DOMNUL, Dumnezeul lui Israel referitor la casele acestei cetăți și referitor la casele împăraților lui Iuda, care sunt dărâmate prin valurile de pământ și prin sabie;"
"Ei vin să lupte cu caldeenii, dar [aceasta] [este ]pentru a [le ]umple cu trupurile moarte ale oamenilor pe care i-am ucis în mânia mea și în furia mea și pentru toți cei a căror stricăciune, mi-am ascuns fața de această cetate."
"Iată, îi voi aduce sănătate și vindecare, și îi voi vindeca și le voi descoperi abundența păcii și adevărului."
"Și îi voi face să se întoarcă pe cei captivi ai lui Iuda și pe cei captivi ai lui Israel și îi voi zidi ca la început."
"Și îi voi curăți de toată nelegiuirea lor cu care au păcătuit împotriva mea; și le voi ierta toate nelegiuirile, prin care au păcătuit împotriva mea și prin care au încălcat [legea ]împotriva mea."
"Și [aceasta ]îmi va fi un nume de bucurie, o laudă și o onoare înaintea tuturor națiunilor pământului, care vor auzi [despre] tot binele pe care îl fac pentru ei; și ei se vor teme și se vor cutremura pentru toată bunătatea și pentru toată prosperitatea pe care i-o dau."
"Astfel spune DOMNUL
"Vocea bucuriei și vocea veseliei, vocea mirelui și vocea miresei, vocea celor care vor spune
"Astfel spune DOMNUL oștirilor
"În cetățile din munți, în cetățile din vale și în cetățile de la sud și în țara lui Beniamin și în locurile dimprejurul Ierusalimului și în cetățile lui Iuda vor trece din nou turmele pe sub mâinile celui care [le] numără, spune DOMNUL."
"Iată, vin zilele, spune DOMNUL, când voi împlini acel lucru bun pe care l-am promis casei lui Israel și casei lui Iuda."
"În acele zile și în acel timp voi face Lăstarul dreptății să crească pentru David; și el va face judecată și dreptate în țară."
"În acele zile Iuda va fi salvat și Ierusalimul va locui în siguranță; și acesta [este] [numele] cu care va fi numit
"Pentru că astfel spune DOMNUL
"Nici preoților, leviților, nu le va lipsi un bărbat înaintea mea pentru a oferi ofrande arse și pentru a aprinde daruri de mâncare și pentru a face sacrificii continuu."
"Și cuvântul DOMNULUI a venit la Ieremia, spunând
"Astfel spune DOMNUL
"[Atunci] poate de asemenea fi rupt legământul meu cu David, servitorul meu, ca el să nu aibă fiu să domnească pe tronul lui; și cu leviții, preoții, servitorii mei."
"Așa cum oștirea cerului nu poate fi numărată, nici nisipul mării măsurat; tot astfel voi înmulți sămânța lui David, servitorul meu, și pe leviții care îmi servesc."
"Mai mult, cuvântul DOMNULUI a venit la Ieremia, spunând
"Nu ai luat aminte la ceea ce acest popor a vorbit, spunând
"Astfel spune DOMNUL
"Atunci voi lepăda eu sămânța lui Iacob și pe David, servitorul meu, [astfel ]încât să nu iau [pe vreunii ]din sămânța lui [să fie ]conducători peste sămânța lui Avraam, Isaac și Iacob, pentru că îi voi face să se întoarcă [din] captivitate și voi avea milă de ei."
