"Și Moise a răspuns și a zis
"Și DOMNUL i-a spus
"Iar el a spus
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"Ca ei să creadă că DOMNUL Dumnezeul părinților lor, Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac și Dumnezeul lui Iacob, ți s-a arătat."
"Și DOMNUL i-a mai spus
"Iar el a spus
"Și se va întâmpla, dacă ei nu te vor crede, nici nu vor da ascultare vocii primului semn, că vor crede vocea următorului semn."
"Și se va întâmpla, dacă ei nu vor crede nici aceste două semne, nici nu vor da ascultare vocii tale, că vei lua din apa râului și [o] vei turna peste uscat; și apa pe care tu o iei din râu va deveni sânge pe uscat."
"Și Moise i-a spus DOMNULUI
"Și DOMNUL i-a spus
"Și acum mergi și voi fi cu gura ta și te voi învăța ce să spui."
"Iar el a spus
"Și mânia DOMNULUI s-a aprins împotriva lui Moise și a spus
"Și îi vei vorbi și vei pune cuvinte în gura lui; și voi fi cu gura ta și cu gura lui și vă voi învăța ce veți face."
"Și el va fi purtătorul tău de cuvânt către popor; și el va fi, el îți va fi în loc de gură și tu îi vei fi în loc de Dumnezeu."
"Și ia în mâna ta acest toiag, cu care vei face semne."
"Și Moise a mers și s-a întors la Ietro, socrul său, și i-a spus
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise în Madian
"Și Moise a luat pe soția sa și fiii săi și i-a așezat pe măgar și s-a întors în țara Egiptului; și Moise a luat toiagul lui Dumnezeu în mâna sa."
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"Și îi vei spune lui Faraon
"Și îți spun
"Și s-a întâmplat pe cale, la han, că DOMNUL l-a întâlnit și a căutat să îl ucidă."
"Atunci Sefora a luat o piatră ascuțită și a retezat prepuțul fiului ei și a aruncat[-o] la picioarele lui și a spus
"Așa că el l-a lăsat să meargă, atunci ea a spus
"Și DOMNUL i-a spus lui Aaron
"Și Moise i-a povestit lui Aaron toate cuvintele DOMNULUI, [cel] care l-a trimis, și toate semnele pe care el i le-a poruncit."
"Și Moise și Aaron au mers și au adunat pe toți bătrânii copiilor lui Israel;"
"Și Aaron a spus toate cuvintele pe care Domnul le-a spus lui Moise și a făcut semnele înaintea ochilor poporului."
"Și poporul a crezut; și când au auzit că DOMNUL a vizitat pe copiii lui Israel și că el a privit la necazul lor, atunci și-au aplecat capetele și s-au închinat."
