"Atunci Eliașib, marele preot, s-a ridicat împreună cu frații săi, preoții, și au construit Poarta Oilor; au sfințit-o și i-au pus ușile; chiar[ ]până la turnul lui Meea au sfințit-o, până la turnul lui Hananeel."
"Și lângă el au construit bărbații din Ierihon. Și lângă ei a construit Zacur, fiul lui Imri."
"Dar Poarta Peștilor au construit-o fiii lui Hasenaai, care de asemenea i-au pus bârnele și i-au pus ușile, încuietorile ei și zăvoarele ei."
"Și lângă ei a reparat Meremot, fiul lui Urie, fiul lui Hacoț. Și lângă ei a reparat Meșulam, fiul lui Berechia, fiul lui Meșezabeel. Și lângă ei a reparat Țadoc, fiul lui Baana."
"Și lângă ei au reparat tecoatiții; dar nobilii lor nu și-au pus gâturile la lucrarea DOMNULUI lor."
"Mai mult, poarta cea veche au reparat-o Ioiada, fiul lui Paseah și Meșulam, fiul lui Besodia; ei i-au așezat bârnele și i-au pus ușile și încuietorile ei și zăvoarele ei."
"Și lângă ei au reparat Melatia gabaonitul și Iadon meronotitul, bărbații din Gabaon și din Mițpa, până la scaunul guvernatorului din partea aceasta a râului."
"Lângă el a reparat Uziel, fiul lui Harhaia, dintre aurari. Lângă el de asemenea a reparat Hanania, fiul [unuia] [dintre ]parfumieri, și au fortificat Ierusalimul până la zidul cel lat."
"Și lângă ei a reparat Refaia, fiul lui Hur, conducătorul peste o jumătate din Ierusalim."
"Și lângă ei a reparat Iedaia, fiul lui Harumaf, chiar în dreptul casei lui. Și lângă el a reparat Hatuș, fiul lui Hașabnia."
"Malchiia, fiul lui Harim și Hașub, fiul lui Pahat-Moab, au reparat cealaltă bucată și turnul cuptoarelor."
"Și lângă el a reparat Șalum, fiul lui Haloheș, conducătorul peste o jumătate de parte din Ierusalim, el și fiicele lui."
"Poarta văii au reparat-o Hanun și locuitorii din Zanoah; ei au construit-o și i-au pus ușile, încuietorile ei și zăvoarele ei și o mie de coți de zid până la poarta bălegarului."
"Dar poarta bălegarului a reparat-o Malchiia, fiul lui Recab, conducătorul peste o parte din Bet-Hacherem; el a construit-o și i-a pus ușile, încuietorile ei și zăvoarele ei."
"Dar poarta fântânii a reparat-o Șalun, fiul lui Col-Hoze, conducătorul unei părți din Mițpa; el a construit-o și a acoperit-o și i-a pus ușile, încuietorile ei și zăvoarele ei și zidul scăldătorii din Șiloa lângă grădina împăratului și până la treptele care coboară din cetatea lui David."
"După el a reparat Neemia, fiul lui Azbuc, conducătorul peste o jumătate din Bet-Țur, până [la locul] din fața mormintelor lui David și până la scăldătoarea care fusese făcută și până la casa războinicilor."
"După el au reparat leviții
"După el au reparat frații lor
"Și, lângă el, a reparat Ezer, fiul lui Ieșua, conducătorul peste Mițpa, o altă bucată în dreptul urcușului la casa armelor, la cotul [zidului]."
"După el Baruc, fiul lui Zabai, a reparat cu zel cealaltă bucată, de la cotul [zidului] până la ușa casei lui Eliașib, marele preot."
"După el a reparat Meremot, fiul lui Urie, fiul lui Hacoț, o altă bucată, de la ușa casei lui Eliașib până la capătul casei lui Eliașib."
"Și după el au reparat preoții, bărbații câmpiei."
"După ei au reparat Beniamin și Hașub în fața casei lor. După el a reparat Azaria, fiul lui Maaseia, fiul lui Anania lângă casa lui."
"După el a reparat Binui, fiul lui Henadad o altă bucată, de la casa lui Azaria până la cotul [zidului,] chiar până la colț."
"Palal, fiul lui Uzai, [a reparat ]în dreptul cotului [zidului] și al turnului care iese în afară din casa împăratului, care [era] lângă curtea închisorii. După el [a reparat ]Pedaia, fiul lui Pareoș."
"Mai mult, netinimii locuiau în[ ]Ofel, până la [locul ]din dreptul porții apei spre est și până la turnul care iese în afară."
"După ei tecoatiții au reparat o altă bucată, din dreptul marelui turn, care iese în afară, până la zidul lui Ofel."
"Deasupra porții cailor au reparat preoții, fiecare în dreptul casei lui."
"După ei a reparat Țadoc, fiul lui Imer, în dreptul casei lui. După el a reparat de asemenea Șemaia, fiul lui Șecania, păzitorul porții de est."
"După el au reparat Hanania, fiul lui Șelemia, și Hanun al șaselea fiu al lui Țalaf, o altă bucată. După el a reparat Meșulam, fiul lui Berechia, în dreptul camerei lui."
"După el a reparat Malchiia, fiul aurarului, până la locul netinimilor și al comercianților, în dreptul porții Mifcad și până la urcușul colțului."
"Și între urcușul colțului, la poarta oilor, au reparat aurarii și comercianții."
