"Totuşi acum, ascultă, Iacobe, servitorul meu, şi Israele, pe care l-am ales,"
"Astfel spune DOMNUL care te-a făcut şi te-a format din pântece, [care ]te va ajuta
"Fiindcă voi turna apă peste cel însetat şi potopurile pe pământ uscat, voi turna duhul meu peste sămânţa ta şi binecuvântarea mea peste urmaşii tăi,"
"Şi ei vor ţâşni [ca ]din iarbă, ca sălcii lângă cursuri de apă."
"Unul va spune
"Astfel spune DOMNUL, Împăratul lui Israel şi răscumpărătorul său, DOMNUL oştirilor
"Şi cine poate, ca mine, să cheme şi să vestească şi să înşire în ordine aceste lucruri înaintea mea, de când am rânduit poporul din vechime? Şi lucrurile ce vin şi cele ce vor veni, să le arate lor."
"Nu vă temeţi, nici nu vă înfricaţi, nu ţi-am spus de atunci şi nu ţi-am vestit [aceasta? ]Voi [sunteţi ]chiar martorii mei. Este vreun Dumnezeu în afară de mine? Da, [nu este alt ]Dumnezeu; eu nu cunosc [vreunul.]"
"Cei care fac un chip cioplit [sunt ]cu toţii deşertăciune; şi lucrurile lor poftite nu le vor fi de folos; şi ei [sunt ]propriii lor martori; nu văd, nici nu cunosc, ca să se ruşineze."
"Cine a format un dumnezeu, sau a turnat un chip cioplit [care nu ]este de niciun folos?"
"Iată, toţi tovarăşii lui se vor ruşina; şi lucrătorii [sunt ]dintre oameni; să se adune toţi, să se ridice în picioare; [totuşi ]se vor teme [şi] se vor ruşina împreună."
"Fierarul cu cleştii deopotrivă lucrează în cărbuni şi îl modelează cu ciocane şi îl lucrează cu tăria braţelor lui; dar flămânzeşte şi nu mai are putere, nu bea apă şi slăbeşte."
"Tâmplarul [îşi] întinde liniarul; el înseamnă cu o linie; îl potriveşte cu rindele şi îl înseamnă cu compasul şi îl face după chipul unui om, conform frumuseţii unui om, ca să rămână în casă."
"Îşi taie cedri şi ia chiparosul şi stejarul, pe care [îi ]întăreşte pentru el printre copacii pădurii, sădeşte un frasin şi ploaia [îl ]hrăneşte."
"Atunci îi va folosi omului pentru ars, fiindcă el va lua din acesta şi se va încălzi; da, [îl ]aprinde şi coace pâine; da, el face un dumnezeu şi [i ]se închină; el face un chip cioplit şi se pleacă înaintea lui."
"El arde o parte din acesta în foc; cu o parte din el mănâncă [apoi] carne; prăjeşte friptură şi se satură, da, se încălzeşte şi spune
"Şi din rămăşiţa acestuia face un dumnezeu, chipul lui cioplit, se pleacă înaintea lui şi [i ]se închină şi se roagă acestuia şi spune
"Ei nu au cunoscut nici nu au înţeles, fiindcă el le-a închis ochii, ca să nu vadă; [şi ]inimile lor, ca să nu înţeleagă."
"Şi nimeni nu pune la inimă, nu[ este ]nici cunoaştere nici înţelegere pentru a spune
"El se hrăneşte cu cenuşă, o inimă înşelată l-a abătut, încât nu îşi poate elibera sufletul, nici nu spune
"Aminteşte-ţi acestea, Iacobe şi Israele, fiindcă tu [eşti ]servitorul meu, eu te-am format; tu [eşti ]servitorul meu, Israele, nu vei fi uitat de mine."
"Am şters fărădelegile tale ca pe un nor gros, şi păcatele tale ca pe un nor, întoarce-te la mine, fiindcă te-am răscumpărat."
"Cântaţi, voi ceruri, fiindcă DOMNUL a făcut [aceasta]; strigaţi, voi adâncimi ale pământului, izbucniţi în cântare, voi munţi, pădure şi fiecare copac din ea, fiindcă DOMNUL a răscumpărat pe Iacob şi s-a glorificat în Israel."
"Astfel spune DOMNUL, răscumpărătorul tău şi cel ce te-a format din pântece
"[Eu sunt cel ce] zădărniceşte semnele mincinoşilor şi [îi] face nebuni pe ghicitori; care întoarce pe înţelepţi înapoi şi prosteşte cunoaşterea lor;"
"Care întăreşte cuvântul servitorului său şi împlineşte sfatul mesagerilor lui; care spune Ierusalimului
"Care spune adâncului
"Care spune despre Cirus
