"Un psalm al lui David. DOMNUL a spus Domnului meu
"DOMNUL va trimite toiagul tăriei tale din Sion, domnește în mijlocul dușmanilor tăi."
"Poporul tău [va fi] binevoitor în ziua puterii tale; în frumusețile sfințeniei din pântecele dimineții, tu ai roua tinereții tale."
"DOMNUL a jurat și nu se va pocăi
"Domnul, la dreapta ta, va străpunge împărați în ziua furiei sale."
"Va judeca printre păgâni, va umple [locurile] cu trupurile moarte; va răni capetele peste multe țări."
"Va bea din pârâul de pe cale, de aceea va înălța capul."
