"O cântare [sau] un psalm a lui Asaf. Nu păstra tăcere, Dumnezeule, nu tăcea și nu te liniști, Dumnezeule."
"Căci, iată, dușmanii tăi fac tumult și cei ce te urăsc au înălțat capul."
"Au ținut sfat viclean împotriva poporului tău și s-au înțeles împotriva celor ascunși ai tăi."
"Ei au spus
"Căci s-au înțeles împreună într-un singur acord, sunt aliați împotriva ta,"
"Corturile din Edom și ismaeliții; din Moab și hagarenii;"
"Ghebal și Amon și Amalec; filistenii cu locuitorii Tirului;"
"Așur de asemenea li s-a alăturat, au dat ajutor copiilor lui Lot. Selah."
"Fă-le ca madianiților; ca [lui] Sisera, ca [lui] Iabin, la pârâul din Chison,"
"[Care] au pierit la Endor, au devenit [ca] balega pentru pământ."
"Fă-i pe nobilii lor ca pe Oreb și ca pe Zeeb, da, pe toți prinții lor ca pe Zebah și ca pe Țalmuna,"
"Care au spus
"Dumnezeul meu, fă-i ca o roată; ca paiele înaintea vântului."
"Așa cum focul arde o pădure și așa cum flacăra aprinde munții,"
"Așa să îi persecuți cu furtuna ta și să îi înspăimânți cu vijelia ta."
"Umple fețele lor cu rușine, ca să caute numele tău, DOAMNE."
"Să fie încurcați și tulburați pentru totdeauna; da, să fie dați de rușine și să piară,"
"Ca să știe că tu, singurul al cărui nume [este] IEHOVA, [ești] cel preaînalt peste tot pământul."
