"În acele zile nu [era] împărat în Israel, și în acele zile tribul daniților își căuta o moștenire de locuit, pentru că până în ziua aceea nu le căzuse [toată] moștenirea [lor] între triburile lui Israel."
"Și copiii lui Dan au trimis din familia lor cinci bărbați din ținuturile lor, războinici viteji din Țoreea și din Eștaol, pentru a spiona țara și să o cerceteze; și le-au spus
"Când [erau] lângă casa lui Mica, au cunoscut vocea tânărului, levitul, și s-au abătut pe acolo și i-au spus
"Și el le-a spus
"Iar ei i-au spus
"Și preotul le-a spus
"Atunci cei cinci bărbați au plecat și au venit la Lais și au văzut poporul care [era] în ea, cum locuiau nepăsători, după felul sidonienilor, liniștiți și în siguranță; și nu [era] vreun magistrat în țară, care să [îi ]dea de rușine în [orice ]lucru; și [erau] departe de sidonieni și nu aveau afaceri cu [vreun] om."
"Și au venit la frații lor, la Țoreea și Eștaol, iar frații lor le-au zis
"Iar ei au zis
"Când mergeți, veți ajunge la un popor în siguranță și la o țară întinsă, pentru că Dumnezeu a dat-o în mâinile voastre; un loc în care nu [este ]lipsă de nimic din ceea ce [este] pe pământ."
"Și de acolo, din Țoreea și Eștaol, au plecat șase sute de bărbați din familia daniților, încinși cu arme de război."
"Și s-au urcat și au tăbărât la Chiriat-Iearim în Iuda; de aceea au numit acel loc Mahane-Dan, până în ziua aceasta; iată, [este] în spatele Chiriat-Iearimului."
"Și de acolo au trecut la muntele Efraim și au ajuns până la casa lui Mica."
"Atunci cei cinci bărbați, care se duseseră să spioneze țara Lais, au răspuns și au spus fraților lor
"Și s-au abătut într-acolo și au venit la casa tânărului, levitul, la casa lui Mica și l-au salutat."
"Și cei șase sute de bărbați încinși cu armele lor de război, care [erau ]dintre copiii lui Dan, au stat la intrarea porții."
"Și cei cinci bărbați, care merseseră să spioneze țara, s-au urcat, au intrat acolo și au luat chipul cioplit și efodul și terafimii și chipul turnat; și preotul stătea la intrarea porții cu cei șase sute de bărbați [care erau ]încinși cu arme de război."
"Și aceștia au intrat în casa lui Mica și au luat chipul cioplit, efodul și terafimii și chipul turnat. Atunci preotul le-a spus
"Iar ei i-au spus
"Și inima preotului s-a bucurat și a luat efodul și terafimii și chipul cioplit și a mers în mijlocul poporului."
"Astfel ei s-au întors și au plecat; și au pus înaintea lor pruncii și vitele și bagajele."
"[Și] când erau la o distanță bună de casa lui Mica, bărbații care [erau] în casele de lângă casa lui Mica s-au adunat și i-au ajuns pe copiii lui Dan."
"Și au strigat la copiii lui Dan. Și ei și-au întors fețele și i-au spus lui Mica
"Și el a spus
"Și copiii lui Dan i-au spus
"Și copiii lui Dan au mers pe drumul lor și când Mica a văzut că [erau] prea puternici pentru el, s-a întors și a mers acasă."
"Și au luat [lucrurile],[ ]pe care le făcuse Mica, și pe preotul care era la el, și au venit asupra Laisului, asupra unui popor liniștit și în siguranță; și i-au lovit cu ascuțișul sabiei și au ars cetatea cu foc."
"Și nu [era] niciun eliberator, pentru că aceasta [era] departe de Sidon și nu aveau afaceri cu [vreun] om; și era în valea care [se află] lângă Bet-Rehob. Și au zidit o cetate și au locuit în ea."
"Și au pus cetății numele Dan, după numele lui Dan, tatăl lor, care i se născuse lui Israel; totuși, mai înainte numele cetății [era] Lais."
"Și copiii lui Dan au înălțat chipul cioplit; și Ionatan, fiul lui Gherșom, fiul lui Manase, el și fiii săi au fost preoții tribului lui Dan până în ziua captivității țării."
"Și și-au înălțat chipul cioplit al lui Mica, pe care îl făcuse el, în toate zilele cât a fost casa lui Dumnezeu în Șilo."
