"Fiii lui Iuda
"Și Reaia, fiul lui Șobal, a născut pe Iahat; și Iahat a născut pe Ahumai și pe Lahad. Acestea [sunt ]familiile țoratiților."
"Și aceștia [au fost din ]tatăl lui Etam
"Și Penuel tatăl lui Ghedor și Ezer tatăl lui Hușa. Aceștia [sunt ]fiii lui Hur, întâiul născut al lui Efrata, tatăl lui Betleem."
"Și Așhur tatăl lui Tecoa a avut două soții, Helea și Naara."
"Și Naara i-a născut pe Ahuzam și pe Hefer și pe Temeni și pe Ahaștari. Aceștia [au fost ]fiii lui Naara."
"Și fiii Heleei [au fost]
"Și Coț a născut pe Anub și pe Țobeba și familiile lui Aharhel, fiul lui Harum."
"Și Iaebeț a fost demn de mai multă cinste decât frații săi; și mama lui i-a pus numele Iaebeț, spunând
"Și Iaebeț a chemat pe Dumnezeul lui Israel, spunând
"Și Chelub fratele lui Șuhah a născut pe Mechir, care [a fost ]tatăl lui Eșton."
"Și Eșton a născut pe Bet-Rafa și pe Paseah și pe Techina tatăl cetății lui Nahaș. Aceștia [sunt ]oamenii lui Reca."
"Și fiii lui Chenaz
"Și Meonotai a născut pe Ofra; și Seraia a născut pe Ioab, tatăl celor din valea Meșteșugarilor, căci erau meșteșugari."
"Și fiii lui Caleb, fiul lui Iefune
"Și fiii lui Iehaleleel
"Și fiii lui Ezra [au fost]
"Și Iehudia, soția lui, a născut pe Iered, tatăl lui Ghedor și pe Heber, tatăl lui Soco și Iechutiel, tatăl lui Zanoah. Și aceștia [sunt ]fiii Bitiei, fiica lui Faraon, pe care Mered a luat-o."
"Și fiii soției [lui, ]Hodia, sora lui Naham, tatăl lui Chehila, garmitul, și Eștemoa maacatitul."
"Și fiii lui Șimon [au fost]
"Fiii lui Șela, fiul lui Iuda, [au fost]
"Și Iochim și oamenii lui Cozeba și Ioas și Saraf, care au avut stăpânirea în Moab și Iașubi-Lehem. Și [acestea sunt ]lucruri vechi."
"Aceștia [au fost ]olarii și aceia care au locuit printre plante și îngrădituri, acolo au locuit la împărat pentru lucrarea lui."
"Fiii lui Simeon [au fost]
"Șalum, fiul lui; Mibsam, fiul lui; Mișma, fiul lui."
"Și fiii lui Mișma
"Iar Șimei a avut șaisprezece fii și șase fiice; dar frații lui nu au avut mulți copii, [și] nici toată familia lor nu s-a înmulțit ca cei ai copiilor lui Iuda."
"Și au locuit la Beer-Șeba și Molada și Hațar-Șual,"
"Și la Bilha și la Ețem și la Tolad,"
"Și la Betuel și la Horma și la Țiclag,"
"Și la Bet-Marcabot și Hațar-Susim și la Betbirei și la Șaaraim. Acestea [au fost ]cetățile lor până la domnia lui David."
"Și satele lor [au fost]
"Și toate satele lor care [au fost ]în jurul acelorași cetăți, până la Baal. Acestea [au fost ]locuințele lor și genealogia lor."
"Și Meșobab și Iamlec și Ioșa, fiul lui Amația,"
"Și Ioel și Iehu, fiul lui Ioșibia, fiul lui Seraia, fiul lui Asiel,"
"Și Elioenai și Iaachoba și Ieșohaia și Asaia și Adiel și Ieșimiel și Benaia,"
"Și Ziza, fiul lui Șifei, fiul lui Alon, fiul lui Iedaia, fiul lui Șimri, fiul lui Șemaia;"
"Aceștia menționați cu numele [lor au fost ]prinți în familiile lor; și casa părinților lor s-a înmulțit mult."
"Și au mers la intrarea lui Ghedor, spre partea de est a văii, să caute pajiște pentru turmele lor."
"Și au găsit pajiște grasă și bună și țara [era ]largă și liniștită și pașnică; fiindcă [aceia ]din Ham au locuit acolo din vechime."
"Și aceștia scriși pe nume au venit în zilele lui Ezechia, împăratul lui Iuda, și le-au lovit corturile și locuințele care s-au găsit acolo și le-au distrus în întregime până în această zi și au locuit în locul lor, deoarece [era ]pajiște acolo pentru turmele lor."
"Și [unii ]dintre ei, dintre fiii lui Simeon, cinci sute de bărbați, au mers la muntele Seir, având ca și căpetenii pe Pelatia și pe Nearia și pe Refaia și pe Uziel, fiii lui Ișei."
"Și au lovit restul dintre amaleciți care au scăpat și au locuit acolo până în această zi."
