"A fost de asemenea un sorț [și] pentru tribul lui Manase, căci el [era] întâiul-născut al lui Iosif; pentru Machir, întâiul-născut al lui Manase, tatăl lui Galaad, pentru că el a fost bărbat de război, de aceea a avut Galaadul și Basanul."
"A fost de asemenea [un sorț și] pentru ceilalți copii ai lui Manase, după familiile lor
"Și Țelofhad, fiul lui Hefer, fiul lui Galaad, fiul lui Machir, fiul lui Manase, nu avea fii, ci fiice; și acestea [sunt] numele fiicelor sale
"Și ele au venit aproape, în fața preotului Eleazar, și în fața lui Iosua, fiul lui Nun, și în fața prinților, spunând
"Și au căzut lui Manase zece părți, în afară de țara Galaadului și de Basan, care sunt dincolo de Iordan."
"Pentru că fiicele lui Manase au avut o moștenire între copiii lui; și ceilalți fii ai lui Manase au avut țara Galaadului."
"Și ținutul lui Manase era de la Așer până la Micmetat, care [este] înaintea Sihemului; și granița mergea spre dreapta până la locuitorii din En-Tapuah."
"[Iar] Manase a avut țara Tapuahului, iar Tapuah, pe granița lui Manase, [era] al copiilor lui Efraim."
"Și ținutul cobora până la râul Cana, spre partea de sud a râului; aceste cetăți [erau] ale lui Efraim, între cetățile lui Manase; de asemenea ținutul lui Manase era spre partea de nord a râului și ieșirile lui erau la mare."
"Spre sud[ era] al lui Efraim și spre nord, al lui Manase; și marea este marginea lui; și se întâlnea la Așer spre nord și la Isahar spre est."
"Și Manase avea în Isahar și în Așer, Bet-Șeanul cu orașele lui și Ibleamul cu orașele lui și pe locuitorii din Dor cu orașele lui și pe locuitorii din En-Dor cu satele lui și pe locuitorii din Taanac cu satele lui și pe locuitorii din Meghido cu satele lui, [adică ]trei țări."
"Totuși copiii lui Manase nu au putut alunga [locuitorii] cetăților acestora; iar canaaniții au dorit să rămână în țara aceea."
"Și s-a întâmplat, când s-au întărit copiii lui Israel, că i-au făcut pe canaaniți să dea tribut, dar nu i-au alungat în întregime."
"Și copiii lui Iosif au vorbit lui Iosua, spunând
"Și Iosua le-a răspuns
"Și copiii lui Iosif au spus
"Și Iosua a vorbit casei lui Iosif, lui Efraim și lui Manase, spunând
"Ci muntele va fi al tău și fiindcă [este] pădure, taie-o și ieșirile sale vor fi ale tale, fiindcă vei alunga pe canaaniți, deși au care de fier [și] deși [sunt] puternici."
