"După aceste lucruri, când furia împăratului Ahaşveroş s-a potolit, el şi-a amintit de Vaşti şi ceea ce ea a făcut şi ce s-a hotărât împotriva ei."
"Atunci servitorii împăratului care îl serveau i-au spus
"Şi împăratul să rânduiască ofiţeri în toate provinciile împărăţiei sale, pentru ca ei să adune toate fecioarele tinere [şi] plăcute la palatul Susa, în casa femeilor, sub îngrijirea lui Hegai, famenul împăratului, păzitorul femeilor; şi să [le] fie date lucrurile lor pentru curăţire."
"Şi tânăra care va plăcea împăratului să fie împărăteasă în locul lui Vaşti. Şi aceasta a plăcut împăratului; şi a făcut astfel."
"[Şi ]era în palatul Susa un anumit iudeu, al cărui nume [era] Mardoheu, fiul lui Iair, fiul lui Şimei, fiul lui Chiş, un beniamit;"
"Care a fost adus din Ierusalim [odată] cu captivitatea care a fost adusă cu Ieconia împăratul lui Iuda, pe care i-a adus Nebucadneţar împăratul Babilonului."
"Şi el a crescut-o pe Hadasa, care [este] Estera, fiica unchiului său; fiindcă ea nu avea nici tată nici mamă, şi tânăra era plăcută şi frumoasă; pe ea Mardoheu a luat-o să fie fiica lui după ce tatăl şi mama ei au murit."
"Şi s-a întâmplat, când s-a auzit porunca şi hotărârea împăratului, şi când multe tinere au fost adunate la palatul Susa, sub îngrijirea lui Hegai, că şi Estera a fost adusă în casa împăratului, sub îngrijirea lui Hegai, păzitorul femeilor."
"Şi tânăra i-a plăcut şi a obţinut bunătate din partea lui; iar el în grabă i-a dat lucrurile pentru curăţire, împreună cu lucrurile ei şi şapte tinere, [care] se cuvenea să îi fie date din casa împăratului; şi el a mutat-o pe ea şi pe tinerele ei în cel mai bun [loc] în casa femeilor."
"Estera nu şi-a arătat nici poporul nici rudenia; fiindcă Mardoheu i-a poruncit să nu şi-[o] arate."
"Şi Mardoheu se plimba zilnic pe dinaintea curţii casei femeilor, să afle starea Esterei şi ce se face cu ea."
"Şi când venea rândul fiecărei tinere să intre la împăratul Ahaşveroş, după ce a stat douăsprezece luni, conform obiceiului femeilor, (fiindcă astfel se împlineau zilele purificării lor, [adică], şase luni cu untdelemn de smirnă, şi şase luni cu arome dulci şi cu [alte] lucruri pentru purificarea femeilor)."
"Şi astfel venea [fiecare] tânără la împărat; tot ceea ce îşi dorea i se dădea să ia cu ea din casa femeilor în casa împăratului."
"Mergea seara şi se întorcea dimineaţa în a doua casă a femeilor, sub îngrijirea lui Şaaşgaz, famenul împăratului, care păzea concubinele; ea nu mai intra la împărat decât dacă împăratului i-a plăcut de ea şi era chemată pe nume."
"Şi când a venit rândul Esterei, fiica lui Abihail, unchiul lui Mardoheu care o luase la el ca fiica lui, să intre la împărat, nu a cerut nimic decât ceea ce Hegai, famenul împăratului, păzitorul femeilor, a rânduit. Şi Estera a obţinut favoare înaintea vederii tuturor celor ce o priveau."
"Astfel Estera a fost luată la împăratul Ahaşveroş în casa lui împărătească în luna a zecea, care [este] luna Tebet, în al şaptelea an al domniei lui."
"Şi împăratul a iubit-o pe Estera mai mult decât pe toate femeile, iar ea a obţinut har şi favoare înaintea vederii lui mai mult decât toate fecioarele; astfel că el i-a pus coroana împărătească pe cap şi a făcut-o împărăteasă în locul lui Vaşti."
"Apoi împăratul a făcut un ospăţ mare tuturor prinţilor lui şi servitorilor lui, [adică] ospăţul Esterei; şi a dat o scutire provinciilor şi a dat daruri conform cu starea împăratului."
"Şi când fecioarele au fost adunate a doua oară, atunci Mardoheu a stat la poarta împăratului."
"Estera nu şi-a fost arătat [încă] nici rudenia nici poporul, precum îi poruncise Mardoheu, pentru că Estera a împlinit porunca lui Mardoheu, ca şi atunci când ea creştea lângă el."
"În acele zile, când Mardoheu stătea în poarta împăratului, doi dintre famenii împăratului, Bigtan şi Tereş, dintre aceia care păzeau uşa, s-au înfuriat şi au căutat să pună mâna pe împăratul Ahaşveroş."
"Şi acest lucru a fost cunoscut de Mardoheu, care [l]-a spus împărătesei Estera; iar Estera a adus [aceasta] la cunoştinţa împăratului în numele lui Mardoheu."
"Şi după ce s-a făcut cercetarea acestui lucru, s-a aflat [ca adevărat]; astfel amândoi au fost spânzuraţi de un copac; iar aceasta a fost scrisă în cartea cronicilor înaintea împăratului."
