"Împăratul Nebucadnețar, a făcut un chip de aur, a cărui înălțime [era ]de șaizeci de coți [și ]lățimea lui șase coți; l-a înălțat în câmpia Dura, în provincia Babilon."
"Atunci împăratul Nebucadnețar a trimis să adune prinții, guvernatorii și căpeteniile, judecătorii, trezorierii, sfătuitorii, oamenii legii și toți conducătorii provinciilor, să vină la dedicarea chipului pe care împăratul Nebucadnețar l-a înălțat."
"Atunci prinții, guvernatorii și căpeteniile, judecătorii, trezorierii, sfătuitorii, oamenii legii și toți conducătorii provinciilor, s-au adunat la dedicarea chipului pe care împăratul Nebucadnețar l-a înălțat; și au stat în picioare înaintea chipului pe care Nebucadnețar l-a înălțat."
"Atunci un crainic a strigat tare
"Când auziți sunetul cornului, flautului, harpei, lirei, psalterionului, cimpoiului și tot felul de muzică, să cădeți și să vă închinați chipului de aur pe care împăratul Nebucadnețar l-a înălțat;"
"Și oricine nu cade și nu se închină, în același moment va fi aruncat în mijlocul unui cuptor arzând încins."
"De aceea, în acel timp, când toate popoarele au auzit sunetul cornului, flautului, harpei, lirei, psalterionului și tot felul de muzică, toate popoarele, națiunile și limbile, au căzut [și ]s-au închinat chipului de aur pe care împăratul Nebucadnețar l-a înălțat."
"De aceea[, ]în acel timp, anumiți caldeeni s-au apropiat și au acuzat pe iudei."
"Au vorbit și au spus împăratului Nebucadnețar
"Tu, împărate, ai dat o hotărâre, ca fiecare om care va auzi sunetul cornului, flautului, harpei, lirei, psalterionului și cimpoiului și tot felul de muzică, să cadă și să se închine chipului de aur;"
"Și oricine nu cade și nu se închină, să[ ]fie aruncat în mijlocul unui cuptor arzând încins."
"Sunt anumiți evrei, Șadrac, Meșac și Abednego, pe care i-ai pus peste treburile provinciei Babilon; acești oameni, împărate, nu te-au luat în considerare, ei nu servesc dumnezeilor tăi, nici nu se închină chipului de aur pe care l-ai înălțat."
"Atunci Nebucadnețar, în turbarea și furia [lui],[ ]a poruncit să aducă pe Șadrac, Meșac și Abednego. Atunci i-au adus pe acești oameni înaintea împăratului."
"Nebucadnețar a vorbit și le-a spus
"Și, când auziți sunetul cornului, flautului, harpei, lirei, psalterionului, cimpoiului și tot felul de muzică, dacă sunteți gata să cădeți și să vă închinați chipului pe care l-am făcut, [va fi] [bine];[ ]dar dacă nu vă închinați, veți fi aruncați în același moment în mijlocul unui cuptor arzând încins; și cine [este ]acel Dumnezeu care vă va elibera din mâinile mele?"
"Șadrac, Meșac și Abednego, au răspuns și au zis împăratului
"Dacă este [astfel, ]Dumnezeul nostru, căruia îi servim, este în stare să ne elibereze din cuptorul arzând încins și [ne] va elibera din mâna ta, împărate."
"Dar dacă nu, să îți fie cunoscut, împărate, că nu vom servi dumnezeilor tăi, nici nu ne vom închina chipului din aur pe care l-ai înălțat."
"Atunci Nebucadnețar s-a umplut de furie și forma feței lui s-a schimbat împotriva lui Șadrac, Meșac și Abednego; [de aceea ]a vorbit și le-a poruncit să înfierbânte cuptorul de șapte ori mai mult decât se obișnuia să fie înfierbântat."
"Și a poruncit celor mai puternici bărbați din armata lui să lege pe Șadrac, Meșac și Abednego [și ]să [îi ]arunce în cuptorul arzând încins."
"Atunci acești bărbați au fost legați în mantiile lor, izmenele lor și pălăriile lor și [celelalte] haine ale lor și au fost aruncați în mijlocul cuptorului arzând încins."
"Astfel deoarece porunca împăratului era urgentă și cuptorul peste măsură de încins, flacăra focului a ucis pe acei bărbați care luaseră pe Șadrac, Meșac și Abednego."
"Și acești trei bărbați, Șadrac, Meșac și Abednego, au căzut legați în mijlocul cuptorului arzând încins."
"Atunci împăratul Nebucadnețar a fost înmărmurit și s-a ridicat în grabă [și ]a vorbit și a spus sfătuitorilor săi
"El a răspuns și a zis
"Atunci Nebucadnețar s-a apropiat de gura cuptorului arzând încins [și ]a vorbit și a spus
"Și prinții, guvernatorii și căpeteniile și sfătuitorii împăratului, fiind adunați, au văzut pe acești bărbați, asupra trupurilor cărora focul nu a avut putere, nici nu a fost pârlit vreun păr al capului lor, nici mantiile lor schimbate, nici mirosul focului nu trecuse pe ei."
"[Atunci ]Nebucadnețar a vorbit și a zis
"De aceea dau o hotărâre
"Atunci împăratul a promovat pe Șadrac, Meșac și Abednego, în provincia Babilon."
