"O cântare a treptelor, a lui David. De nu ar fi fost DOMNUL de partea noastră, să spună Israel;"
"De nu ar fi fost DOMNUL de partea noastră, când oameni s-au ridicat împotriva noastră,"
"Atunci ei ne-ar fi înghițit de vii, când furia lor s-a aprins împotriva noastră;"
"Atunci apele ne-ar fi copleșit, pârâul ar fi trecut peste sufletul nostru;"
"Atunci apele umflate ar fi trecut peste sufletul nostru."
"Binecuvântat [fie] DOMNUL, care nu ne-a dat [ca] pradă pentru dinții lor."
"Sufletul nostru a scăpat ca o pasăre din plasa păsărarilor, plasa s-a rupt și noi am scăpat."
"Ajutorul nostru este în numele DOMNULUI, care a făcut cerul și pământul."
