"Atunci Iov a răspuns și a zis
"Până când îmi veți chinui sufletul și mă veți rupe în bucăți prin cuvinte?"
"De zece ori m-ați ocărât; nu vă este rușine [că] vă faceți străini față de mine?"
"Și [dacă] într-adevăr am greșit, greșeala mea rămâne cu mine."
"Dacă într-adevăr vă veți preamări împotriva mea și îmi veți [folosi] ocara pentru a pleda [împotriva] mea,"
"Să știți acum că Dumnezeu m-a doborât și m-a încercuit cu plasa lui."
"Iată, eu strig din[ cauza] răului, dar nu sunt ascultat; strig tare, dar nu [este] judecată."
"Mi-a îngrădit calea ca să nu pot trece și a așezat întuneric în căile mele."
"M-a dezbrăcat de gloria mea și a luat coroana [de pe] capul meu."
"M-a distrus de fiecare parte și sunt dus; și speranța mea el a mutat-o [din loc] ca pe un pom."
"El de asemenea și-a aprins furia împotriva mea și mă socotește ca [pe unul] dintre dușmanii săi."
"Trupele lui se adună și își înalță calea împotriva mea și își așază tabăra în jurul cortului meu."
"A pus pe frații mei departe de mine și cunoscuții mei sunt într-adevăr înstrăinați de mine."
"Rudele mele [m]-au părăsit și prietenii mei apropiați m-au uitat."
"Cei ce locuiesc în casa mea și servitoarele mele, mă socotesc un străin, sunt un înstrăinat în ochii lor."
"L-am chemat pe servitorul meu și nu [mi-]a răspuns; l-am implorat cu gura mea."
"Respirația mea este străină soției mele, deși am cerut [de dragul] copiilor propriului meu trup."
"Da, pruncii m-au disprețuit; m-am ridicat, iar ei au vorbit împotriva mea."
"Toți prietenii mei intimi m-au detestat; și cei pe care i-am iubit s-au întors împotriva mea."
"Osul mi se lipește de pielea și de carnea mea, iar eu am scăpat [doar] cu pielea dinților mei."
"Aveți milă de mine, aveți milă de mine, voi prietenii mei; căci mâna lui Dumnezeu m-a atins."
"De ce mă persecutați ca Dumnezeu și nu vă săturați cu carnea mea?"
"De s-ar fi scris cuvintele mele acum! De s-ar fi tipărit într-o carte!"
"De s-ar fi gravat cu un toc de fier și plumb în stâncă pentru totdeauna!"
"Pentru că eu știu [că] răscumpărătorul meu trăiește și va sta în picioare pe pământ în [ziua ]de pe urmă;"
"Și [după ce] această piele a mea [se ]distruge, totuși în carnea mea voi vedea pe Dumnezeu,"
"Pe care îl voi vedea pentru mine însumi și ochii mei vor privi și nu un altul, [deși] rărunchii mei se mistuie înăuntrul meu."
"Dar voi ar trebui să spuneți
"Temeți-vă de sabie, căci furia [aduce] pedepsele sabiei, ca să știți că [este] o judecată."
