"Și Solomon a hotărât să construiască o casă pentru numele DOMNULUI și o casă pentru împărăția sa."
"Și Solomon a numărat șaptezeci de mii de bărbați să poarte sarcini și optzeci de mii să cioplească [piatră] la munte și trei mii șase sute să îi supravegheze."
"Și Solomon a trimis la Hiram, împăratul Tirului, spunând
"Iată, eu construiesc o casă numelui DOMNULUI Dumnezeul meu, să [i–]o[ ]dedic lui și[ ]să ard înaintea lui tămâie dulce și pentru pâinile punerii înainte neîncetat și pentru ofrande arse dimineața și seara, în sabate și la lunile noi și la sărbătorile solemne ale DOMNULUI Dumnezeul nostru. Aceasta [este o rânduială ]pentru totdeauna pentru Israel."
"Și casa pe care o construiesc [este ]mare, fiindcă mare [este ]Dumnezeul nostru, peste toți dumnezeii."
"Dar cine este în stare să îi construiască o casă, văzând că cerul și cerul cerurilor nu pot să îl cuprindă? cine [sunt ]eu atunci să îi construiesc o casă, în afară doar de a arde sacrificiu înaintea lui?"
"Trimite-mi de aceea un bărbat iscusit să muncească cu aur și cu argint și cu aramă și cu fier și cu purpură și cu stacojiu și cu albastru și care știe să cioplească împreună cu oamenii iscusiți care [sunt ]cu mine în Iuda și în Ierusalim, de care David, tatăl meu, s-a îngrijit [să] [mi-i dea]."
"Trimite-mi de asemenea cedri, brazi și santal din Liban, căci cunosc că servitorii tăi știu să taie lemnărie în Liban; și, iată, servitorii mei [vor fi ]cu servitorii tăi,"
"Și să îmi pregătească lemnărie din abundență, căci casa pe care mă pregătesc să o construiesc [va fi ]minunată [și ]mare."
"Și, iată, voi da servitorilor tăi, tăietorii care taie lemnărie, douăzeci de mii de măsuri de grâu bătut, douăzeci de mii de măsuri de orz și douăzeci de mii de bați de vin și douăzeci de mii de bați de untdelemn."
"Atunci Hiram, împăratul Tirului, i-a răspuns într-un înscris, pe care l-a trimis la Solomon
"Hiram a mai spus
"Și acum, ți-am trimis un bărbat iscusit, umplut cu înțelegere, de-al tatălui meu, Hiram,"
"Fiul unei femei dintre fiicele lui Dan, și tatăl său [a fost ]un bărbat din Tir, iscusit în lucrarea cu aur și cu argint și cu aramă și cu fier și cu piatră și cu lemnărie și cu purpură și cu albastru și cu in subțire și cu stacojiu, de asemenea să cioplească orice fel de cioplitură și să conceapă orice plan care i se va da, cu oamenii tăi iscusiți și cu oamenii iscusiți ai domnului meu David, tatăl tău."
"Și, de aceea, grâul și orzul, untdelemnul și vinul, despre care domnul meu a vorbit, să îl trimită servitorilor săi;"
"Și vom tăia lemn din Liban, cât de mult ai nevoie; și ți-l vom aduce pe plute, pe mare, la Iafo; și tu îl vei duce până la Ierusalim."
"Și Solomon a numărat pe toți străinii care [erau ]în țara lui Israel, după numărătoarea cu care David, tatăl său, i-a numărat; și s-au găsit o sută cincizeci și trei de mii șase sute."
"Și a pus pe șaptezeci de mii dintre ei [să fie ]purtători de sarcini și optzeci de mii [să fie ]cioplitori, la munte, și trei mii șase sute supraveghetori, să pună poporul la muncă."
