"Un poem al lui David, pe care l-a cântat DOMNULUI, referitor la cuvintele lui Cuș beniamitul. DOAMNE, Dumnezeul meu, în tine îmi pun încrederea, salvează-mă de toți cei ce mă persecută și eliberează-mă,"
"Ca nu cumva el să îmi sfâșie sufletul ca un leu, rupându[-l] în bucăți, în timp ce nimeni nu [mă] scapă."
"DOAMNE, Dumnezeul meu, dacă am făcut aceasta, dacă este nelegiuire în mâinile mele,"
"Dacă am răsplătit cu rău celui ce era în pace cu mine, (da, am eliberat pe cel ce fără motiv este dușmanul meu),"
"Dușmanul să persecute sufletul meu și să [îl] ia; da, să calce în picioare viața mea pe pământ și să culce onoarea mea în țărână. Selah."
"Ridică-te, DOAMNE, în mânia ta, înalță-te din cauza furiei dușmanilor mei și trezește-te pentru mine [la ]judecata [pe care] ai poruncit-[o]."
"Astfel te va înconjura adunarea popoarelor; de aceea din cauza lor întoarce-te în înalt."
"DOMNUL va judeca popoarele; judecă-mă, DOAMNE, conform dreptății mele și conform integrității mele [care este] în mine."
"Să se sfârșească răutatea celor stricați; dar întemeiază-l pe cel drept, căci Dumnezeul cel drept încearcă inimile și rărunchii."
"Apărarea mea [vine] de la Dumnezeu, care salvează pe cei integri în inimă."
"Dumnezeu judecă pe cel drept și [pe cel stricat] Dumnezeu este mânios în fiecare zi."
"Dacă nu se întoarce, își va ascuți sabia; el și-a încordat arcul și l-a pregătit."
"A pregătit de asemenea pentru el uneltele morții; își rânduiește săgețile împotriva persecutorilor."
"Iată, [el ]este în travaliu pentru nelegiuire și a conceput ticăloșie și a născut falsitate."
"A făcut o groapă și a săpat-o; și a căzut în șanțul [pe care] [l]-a făcut."
"Ticăloșia lui se va întoarce asupra propriului său cap și lucrarea lui violentă se va coborî asupra propriului său creștet."
"Voi lăuda pe DOMNUL conform dreptății lui și voi cânta laudă numelui DOMNULUI preaînalt."
