"La începutul domniei lui Ioiachim fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda, a venit acest cuvânt de la DOMNUL, spunând
"Astfel spune DOMNUL
"Și dacă ei vor da ascultare și se vor întoarce fiecare om de la calea lui rea, atunci mă voi pocăi de răul pe care plănuiesc să li-l fac din cauza răutății facerilor lor."
"Și să le spui
"Pentru a da ascultare cuvintelor servitorilor mei, profeții, pe care i-am trimis la voi, deopotrivă ridicându-i devreme și trimițându-[i,] iar voi nu ați dat ascultare;"
"Atunci voi face această casă ca Șilo și voi face această cetate un blestem pentru toate națiunile pământului."
"Astfel preoții și profeții și tot poporul l-au auzit pe Ieremia vorbind aceste cuvinte în casa DOMNULUI."
"Și s-a întâmplat, după ce Ieremia a terminat de vorbit tot ceea ce DOMNUL [îi ]poruncise să vorbească întregului popor, că preoții și profeții și tot poporul l-au apucat, spunând
"De ce ai profețit în numele DOMNULUI, spunând
"Când prinții lui Iuda au auzit aceste lucruri, atunci s-au urcat din casa împăratului la casa DOMNULUI și au șezut la intrarea porții noi a [casei ]DOMNULUI."
"Atunci preoții și profeții au vorbit prinților și întregului popor, spunând
"Atunci Ieremia a vorbit tuturor prinților și întregului popor, spunând
"De aceea acum, îndreptați-vă căile și facerile voastre și ascultați de vocea DOMNULUI Dumnezeului vostru; și DOMNUL se va pocăi de răul pe care el l-a vorbit împotriva voastră."
"Cât despre mine, iată, eu [sunt] în mâna voastră; faceți cu mine precum vi se pare bine și [precum] vă[ este ]cuvenit."
"Dar să știți cu siguranță, că dacă mă dați la moarte, veți aduce negreșit sânge nevinovat asupra voastră și asupra acestei cetăți și asupra locuitorilor ei, pentru că, în adevăr, DOMNUL m-a trimis la voi să vorbesc toate aceste cuvinte în urechile voastre."
"Atunci prinții și tot poporul au spus preoților și profeților
"Atunci s-au ridicat unii dintre bătrânii țării și au vorbit întregii adunări a poporului, spunând
"Mica din Moreșet profețea în zilele lui Ezechia, împăratul lui Iuda, și a vorbit întregului popor al lui Iuda, spunând
"L-a pus Ezechia, împăratul lui Iuda, și întregul Iuda, cumva la moarte? Nu s-a temut el de DOMNUL și a implorat pe DOMNUL și DOMNUL s-a pocăit de răul pe care îl vorbise împotriva lor? Astfel am face noi un mare rău împotriva sufletelor noastre."
"Și a mai fost de asemenea un om care profețea în numele DOMNULUI
"Și când împăratul Ioiachim, împreună cu toți războinicii lui și toți prinții, au auzit cuvintele lui, împăratul a căutat să îl dea la moarte; dar când Urie a auzit aceasta, s-a temut și a fugit și a mers în Egipt;"
"Și Ioiachim împăratul a trimis oameni în Egipt, [adică,] pe Elnatan, fiul lui Acbor, și pe [anumiți ]bărbați, împreună cu el, în Egipt."
"Și ei l-au scos pe Urie din Egipt și l-au adus la împăratul Ioiachim, care l-a ucis cu sabia și i-a aruncat trupul său mort în mormintele oamenilor de rând."
"Totuși, mâna lui Ahicam, fiul lui Șafan, a fost cu Ieremia, ca ei să nu îl dea în mâna poporului pentru a fi dat la moarte."
