"Şi, când potrivnicii lui Iuda şi Beniamin au auzit că copiii captivităţii au început să construiască templul pentru DOMNUL Dumnezeul lui Israel;"
"Atunci au venit la Zorobabel şi la mai marele părinţilor şi le-au spus
"Dar Zorobabel şi Ieşua şi ceilalţi mai mari dintre părinţi ai lui Israel, le-au spus
"Atunci poporul ţării a slăbit mâinile poporului lui Iuda şi i-a tulburat la construire."
"Şi au angajat sfătuitori împotriva lor, pentru a le zădărnici scopul, în toate zilele lui Cirus, împăratul Persiei, chiar până la împărăţia lui Darius, împăratul Persiei."
"Şi sub domnia lui Ahaşveroş, la începutul domniei lui, au scris o acuzaţie împotriva locuitorilor lui Iuda şi ai Ierusalimului."
"Şi în zilele lui Artaxerxes au scris Bişlam, Mitredat, Tabeel şi restul tovarăşilor lor, lui Artaxerxes, împăratul Persiei; şi scrierea din scrisoare [era] scrisă în limba siriană şi tradusă în[ ]limba siriană."
"Rehum, cancelarul, şi Şimşai, scribul, au scris o scrisoare împotriva Ierusalimului lui Artaxerxes, împăratul, în acest fel;"
"Atunci [au scris] Rehum, cancelarul, şi Şimşai, scribul, şi restul tovarăşilor lor; dinaiţii, afarsatchiţii, tarpeliţii, afarsiţii, archeviţii, babilonienii, susanchiţii, dehaviţii[ şi] elamiţii,"
"Şi restul naţiunilor pe care marele şi nobilul Osnapar le-a adus şi le-a aşezat în cetăţile Samariei şi restul [care sunt] de partea aceasta a râului, în acest timp."
"Aceasta [este] copia scrisorii pe care i-au trimis-o, lui Artaxerxes, împăratul; Servitorii tăi, bărbaţii de această parte a râului, în acest timp."
"Să fie cunoscut împăratului, că iudeii care s-au urcat de la tine la noi, au venit la Ierusalim, construind cetatea cea răzvrătită şi rea şi au ridicat zidurile [ei ]şi repară temeliile."
"Să fie cunoscut acum împăratului, că, dacă această cetate este construită şi zidurile sunt ridicate [din nou], [atunci ]ei nu vor plăti taxă, tribut şi vamă şi [astfel ]tu vei păgubi veniturile împăraţilor."
"Acum, deoarece avem întreţinere de la palatul [împăratului] şi nu a fost cuvenit pentru noi să privim dezonorarea împăratului, de aceea am trimis şi am făcut [aceasta] cunoscută împăratului;"
"Ca să se cerceteze în cartea cronicilor părinţilor tăi
"Facem cunoscut împăratului că, dacă această cetate este construită [din nou] și zidurile ei sunt ridicate, prin aceasta nu vei avea nicio parte dincoace de râu."
"Atunci împăratul a trimis un răspuns lui Rehum, cancelarul, şi [lui] Şimşai, scribul, şi restului tovarăşilor lor care locuiau în Samaria şi [în] restul [locurilor] de dincoace de râu
"Scrisoarea pe care ne-aţi trimis-o a fost clar citită înaintea mea."
"Şi am poruncit şi s-a făcut cercetare şi s-a găsit că această cetate din timpurile vechi a făcut insurecţie împotriva împăraţilor şi [că] s-a făcut în ea răzvrătire şi răscoală."
"Au fost împăraţi puternici de asemenea peste Ierusalim, care au domnit peste toate [ţinuturile ]de dincoace de râu; şi li s-a plătit taxă, tribut şi vamă."
"Daţi acum poruncă să facă pe aceşti oameni să înceteze şi această cetate să nu fie construită, până va fi dată [o altă ]poruncă din partea mea."
"Luaţi seama acum să nu greşiţi în a face aceasta
"Şi, când copia scrisorii împăratului Artaxerxes [a fost ]citită înaintea lui Rehum şi a lui Şimşai, scribul, şi a tovarăşilor lor, ei s-au urcat în grabă la Ierusalim la iudei, şi i-au făcut să înceteze, prin forţă şi putere."
"Atunci a încetat lucrarea casei lui Dumnezeu care [este] în Ierusalim. Astfel, a încetat până în anul al doilea al domniei lui Darius împăratul Persiei."
