"Şi Moise a mers şi a vorbit aceste cuvinte către tot Israelul."
"Şi le-a spus
"DOMNUL Dumnezeul tău, el va trece înaintea ta[ şi ]va nimici naţiunile acestea dinaintea ta şi le vei stăpâni, [şi] Iosua, el va trece înaintea ta, precum a spus DOMNUL."
"Şi DOMNUL le va face precum a făcut lui Sihon şi lui Og, împăraţii amoriţilor şi ţării lor, pe care i-a nimicit."
"Şi DOMNUL îi va da înaintea voastră, să le faceţi conform cu toate poruncile pe care vi le-am poruncit."
"Fiţi tari şi curajoşi, nu vă temeţi, nici nu vă îngroziţi înaintea lor, pentru că DOMNUL Dumnezeul tău, el [este ]cel care merge cu tine; el nu te va lăsa, nici nu te va părăsi."
"Şi Moise l-a chemat pe Iosua şi i-a spus înaintea ochilor întregului Israel
"Şi DOMNUL, el [este ]cel care merge înaintea ta; el va fi cu tine, el nu te va lăsa, nici nu te va părăsi, nu te teme, nici nu te descuraja."
"Şi Moise a scris legea aceasta şi a dat-o preoţilor, fiii lui Levi, care purtau chivotul legământului DOMNULUI, şi tuturor bătrânilor lui Israel."
"Şi Moise le-a poruncit, spunând
"Când va veni tot Israelul să se arate înaintea DOMNULUI Dumnezeul tău în locul pe care îl va alege, să citeşti legea aceasta înaintea întregului Israel, în auzul lor."
"Adună poporul împreună, pe bărbaţi şi pe femei şi pe copii şi pe străinul tău care [este] înăuntrul porţilor tale, ca să audă şi să înveţe şi să se teamă de DOMNUL Dumnezeul vostru şi să ia seama să împlinească toate cuvintele acestei legi,"
"Şi copiii lor, care nu au cunoscut [nimic], să audă şi să înveţe să se teamă de DOMNUL Dumnezeul vostru, în toate zilele cât trăiţi în ţara în care treceţi Iordanul, ca să o stăpâniţi."
"Şi DOMNUL i-a spus lui Moise
"Şi DOMNUL s-a arătat în tabernacol, într-un stâlp de nor, şi stâlpul de nor stătea deasupra intrării tabernacolului."
"Şi DOMNUL i-a spus lui Moise
"Atunci furia mea se va aprinde împotriva lor în ziua aceea şi îi voi părăsi şi îmi voi ascunde faţa de ei şi ei vor fi mâncaţi şi li se vor întâmpla multe rele şi tulburări, astfel încât vor spune în ziua aceea
"Şi îmi voi ascunde într-adevăr faţa în ziua aceea, pentru toate relele pe care le-au lucrat, pentru că s-au întors spre alţi dumnezei."
"Şi acum scrieţi această cântare pentru voi, învaţă-i pe copiii lui Israel [să] o [cânte], pune-o în gurile lor, ca această cântare să îmi servească de mărturie împotriva copiilor lui Israel."
"Pentru că îi voi duce în ţara pe care am jurat-o părinţilor lor, în care curge lapte şi miere şi vor mânca şi se vor sătura şi se vor îngrăşa; atunci se vor întoarce spre alţi dumnezei şi le vor servi şi mă vor provoca şi vor rupe legământul meu."
"Şi va fi, când li se vor întâmpla multe rele şi tulburări, că această cântare va mărturisi împotriva lor ca o mărturie, pentru că nu va fi uitată din gura seminţei lor, pentru că eu cunosc imaginaţia după care merg, chiar acum, înainte să îi fi adus în ţara pe care eu [le]-am jurat-[o]."
"Şi Moise a scris această cântare în aceeaşi zi şi a învăţat pe copiii lui Israel [să] o [cânte]."
"Şi i-a poruncit lui Iosua, fiul lui Nun, spunând
"Şi s-a întâmplat, după ce a terminat Moise de scris cuvintele legii acesteia într-o carte, până la sfârşitul lor,"
"Că Moise a poruncit leviţilor care purtau chivotul legământului DOMNULUI, spunând
"Luaţi cartea aceasta a legii şi puneţi-o alături de chivotul legământului DOMNULUI Dumnezeul vostru, ca să fie acolo ca mărturie împotriva ta."
"Pentru că eu cunosc răzvrătirea ta şi gâtul tău înţepenit, iată, încă fiind eu viu cu voi, astăzi, v-aţi răzvrătit împotriva DOMNULUI şi cu cât mai mult după moartea mea?"
"Adunaţi la mine pe toţi bătrânii triburilor voastre şi pe administratorii voştri, ca să vorbesc în urechile lor cuvintele acestea şi să chem cerul şi pământul ca mărturie împotriva lor."
"Pentru că ştiu că după moartea mea [vă] veţi corupe de tot şi vă veţi abate de la calea pe care v-am poruncit-[o][; ]şi vi se va întâmpla răul în zilele de pe urmă, pentru că veţi face ce este rău înaintea ochilor DOMNULUI, ca să îl provocaţi la furie prin lucrarea mâinilor voastre."
"Şi Moise a vorbit în urechile întregii adunări a lui Israel cuvintele cântării acesteia, până la sfârşitul lor."
