"Lăudați pe DOMNUL. Lăudați pe Dumnezeu în sanctuarul său, lăudați-l în întinderea [cerului] puterii sale."
"Lăudați-l pentru puternicele sale fapte, lăudați-l conform alesei sale măreții."
"Lăudați-l cu sunetul trâmbiței, lăudați-l cu psalterionul și harpa."
"Lăudați-l cu tamburină și dans, lăudați-l cu instrumente cu coarde și instrumente de suflat."
"Lăudați-l pe chimvale răsunătoare, lăudați-l pe chimvale înalt răsunătoare."
"Să laude pe DOMNUL fiecare lucru ce are suflare. Lăudați pe DOMNUL."
