"Atunci tot Israelul s-a adunat la David la Hebron, spunând
"Și mai mult, odinioară, chiar când Saul era împărat, tu [ai fost ]cel care ai scos și ai adus pe Israel, și DOMNUL Dumnezeul tău ți-a spus
"De aceea au venit toți bătrânii lui Israel la împărat în Hebron; și David a făcut un legământ cu ei în Hebron înaintea DOMNULUI; și ei au uns pe David împărat peste Israel, conform cuvântului DOMNULUI prin Samuel."
"Și David și tot Israelul au mers la Ierusalim, care [este ]Iebus; unde [erau ]iebusiții, locuitorii țării."
"Și locuitorii din Iebus i-au spus lui David
"Și David a spus
"Și David a locuit în cetățuie; de aceea au numit-o cetatea lui David."
"Și a construit cetatea de jur împrejur, de la Milo de jur împrejur; și Ioab a reparat restul cetății."
"Astfel David a crescut din ce în ce mai mare, fiindcă DOMNUL oștirilor [era ]cu el."
"Aceștia de asemenea [sunt ]mai marii războinicilor pe care David îi avea, care s-au întărit cu el în împărăția sa și[ ]cu tot Israelul, pentru a-l face împărat, conform cuvântului DOMNULUI referitor la Israel."
"Și acesta [este] numărul războinicilor pe care David i-a avut, Iașobeam, un hacmonit, mai marele căpeteniilor; și-a ridicat sulița împotriva a trei sute, [pe] [care i]-a ucis[ ]odată."
"Și după el [era ]Eleazar, fiul lui Dodo, ahohitul, care [era unul ]dintre cei trei viteji."
"El era cu David la Pas-Damim și acolo filistenii s-au adunat la bătălie, unde era o bucată de pământ plină de orz; și poporul a fugit din fața filistenilor."
"Și ei s-au așezat în mijlocul acelei bucăți și au eliberat-o și au ucis pe filisteni; și DOMNUL [i-]a salvat printr-o mare eliberare."
"Și trei dintre cele treizeci de căpetenii au coborât la stânca lui David în peștera lui Adulam; și oastea filistenilor avea tabăra așezată în valea lui Refaim."
"Și David [era ]în întăritură și garnizoana filistenilor [era ]atunci la Betleem."
"Și David a tânjit și a spus
"Și cei trei au pătruns prin oastea filistenilor și au tras apă din fântâna Betleemului, care [era ]la poartă și au luat-[o și] au adus-[o ]la David, dar David nu a dorit să bea [din ]ea, ci a turnat-o pentru DOMNUL,"
"Și a spus
"Și Abișai, fratele lui Ioab, el era mai marele celor trei, căci ridicându-și sulița împotriva a trei sute, [i-]a ucis și a avut nume printre cei trei."
"Dintre cei trei, el era demn de mai multă cinste decât ceilalți doi; căci era căpetenia lor, totuși nu a ajuns pe cei trei [dintâi.]"
"Benaia, fiul lui Iehoiada, fiul unui bărbat viteaz, din Cabțeel, care făcuse multe fapte; a ucis doi bărbați, ca niște lei, din Moab, de asemenea a coborât și a ucis un leu, într-o groapă, într-o zi cu zăpadă."
"Și a ucis un egiptean, un bărbat de o [mare ]statură, înalt de cinci coți; și în mâna egipteanului [era ]o suliță ca bârna țesătorului; iar el s-a coborât la el cu un toiag și a smuls sulița din mâna egipteanului și l-a ucis cu propria lui suliță."
"Aceste lucruri le-a făcut Benaia fiul lui Iehoiada și a avut [întâiul] nume printre cei trei viteji."
"Iată, era demn de cinste printre cei treizeci, dar nu a ajuns la cei trei [dintâi]; și David l-a pus peste garda lui."
"De asemenea războinicii din armate [erau]
"Șamot, haroritul; Haleț, pelonitul;"
"Ira fiul lui Icheș, tecoitul; Abiezer, antotitul;"
"Sibecai, hușatitul; Ilai, ahohitul;"
"Maharai, netofatitul; Heled, fiul lui Baana, netofatitul;"
"Itai, fiul lui Ribai din Ghibea [care aparținea] copiilor lui Beniamin; Benaia, piratonitul;"
"Hurai de la pâraiele din Gaaș; Abiel, arbatitul;"
"Azmavet, baharumitul; Eliahba, șaalbonitul;"
"Fiii lui Hașem, ghizonitul; Ionatan, fiul lui Șaghe, hararitul;"
"Ahiam, fiul lui Sacar, hararitul; Elifal, fiul lui Ur;"
"Hefer, mecheratitul; Ahiia, pelonitul;"
"Hețro, carmelitul; Naarai, fiul lui Ezbai;"
"Ioel, fratele lui Natan; Mibhar, fiul lui Hagri;"
"Țelec, amonitul; Naharai, beerotitul, purtătorul de arme al lui Ioab, fiul Țeruiei;"
"Ira, ieteritul; Gareb, ieteritul;"
"Urie, hititul; Zabad, fiul lui Ahlai;"
"Adina, fiul lui Șiza, rubenitul, o căpetenie a rubeniților și treizeci cu el;"
"Hanan, fiul lui Maaca; și Iosafat, mitnitul;"
"Ozia, așterotitul; Șama și Iehiel, fiii lui Hotam, aroeritul;"
"Iediael, fiul lui Șimri; și Ioha, fratele său, tițitul;"
"Eliel, mahavitul; și Ieribai și Ioșavia, fiii lui Elnaam; și Itma, moabitul;"
"Eliel și Obed și Iaasiel, mesobaitul."
