"Nu strigă înțelepciunea? Și înțelegerea nu își ridică vocea?"
"[Ea] stă în picioare pe vârful locurilor înalte, la răspântiile cărărilor."
"Strigă la porți, la intrarea cetății, la venire înaintea ușilor."
"Vouă vă strig oamenilor; și vocea mea [este] spre fiii omului."
"Voi, cei simpli, înțelegeți înțelepciunea; și voi, proștilor, fiți cu o inimă înțelegătoare."
"Ascultați, căci voi vorbi despre lucruri mărețe, și deschiderea buzelor mele [va fi] [cu] lucruri drepte."
"Fiindcă gura mea va vorbi adevăr, iar stricăciunea [este] urâciune buzelor mele."
"Toate cuvintele gurii mele [sunt] în dreptate și nu [este] nimic pervers sau răsucit în ele."
"Toate [sunt] lămurite pentru cel ce înțelege și drepte pentru cei ce găsesc cunoașterea."
"Primește instruirea mea, și nu argint; și cunoaștere, mai degrabă decât aur ales."
"Fiindcă înțelepciunea [este] mai bună decât rubinele; și toate lucrurile care pot fi dorite nu pot fi comparate cu ea."
"Eu, înțelepciunea, locuiesc cu chibzuința și aflu cunoaștere din invenții ingenioase."
"Teama de DOMNUL [este] să urăști răul; eu urăsc mândria și aroganța și calea rea și gura perversă."
"Sfatul [este] al meu și înțelepciunea sănătoasă; eu [sunt] înțelegerea; eu am putere."
"Prin mine domnesc împărați și prinți hotărăsc dreptate."
"Prin mine conduc prinți și nobili, toți judecătorii de pe pământ."
"Eu îi iubesc pe cei ce mă iubesc, și cei ce mă caută din timp mă vor găsi."
"Bogății și onoare [sunt] cu mine, [da], bogății durabile și dreptatea."
"Rodul meu [este] mai bun decât aurul, da, decât aur curat, și câștigul meu decât argint ales."
"Eu conduc pe calea dreptății, în mijlocul cărărilor judecății,"
"Pentru a face pe cei ce mă iubesc să moștenească avere; și le voi umple tezaurele."
"DOMNUL mă avea în începutul căii sale, înaintea lucrărilor sale din vechime."
"Din eternitate am fost înălțată, de la început, înainte de a fi pământul."
"Când nu[ erau] adâncuri, am fost adusă, când nu[ erau] izvoare abundând cu ape."
"Înainte ca munții să fie așezați, am fost adusă, înainte [să fie] dealurile;"
"Pe când el încă nu făcuse pământul, nici câmpiile, nici cele mai înalte părți ale țărânei lumii."
"Când el pregătea cerurile, eu[ eram] acolo; când trăgea un cerc pe fața adâncului,"
"Când întemeia norii deasupra, când întărea izvoarele adâncurilor,"
"Când a dat mării hotărârea sa, ca apele să nu treacă peste porunca lui, când a rânduit fundațiile pământului,"
"Atunci eram lângă el, [ca] unul ridicat [cu el]; și [îi] eram zi de zi desfătarea, bucurându-mă tot timpul înaintea lui;"
"Bucurându-mă în părțile de locuit ale pământului său; și desfătările mele [erau] cu fiii oamenilor."
"De aceea acum dați-mi ascultare, copiilor, căci binecuvântați [sunt] [cei ce] țin căile mele."
"Ascultați instruirea și fiți înțelepți și nu o refuzați."
"Binecuvântat [este] omul care mă ascultă, veghind zilnic la porțile mele, așteptând la stâlpii ușilor mele."
"Fiindcă oricine mă găsește, găsește viață și va obține favoarea DOMNULUI."
"Dar cel ce păcătuiește împotriva mea își face rău propriului suflet; toți cei ce mă urăsc iubesc moartea."
