"Atunci Iov a răspuns și a zis
"Am auzit multe astfel de lucruri, mângâietori răi [sunteți] voi toți."
"Vor avea cuvintele zadarnice un sfârșit? Sau ce te încurajează de răspunzi?"
"Aș putea vorbi de asemenea precum [faceți] voi, dacă sufletul vostru ar fi în locul sufletului meu, aș putea îngrămădi cuvinte împotriva voastră și mi-aș clătina capul spre voi."
"[Dar] v-aș întări cu gura mea și mișcarea buzelor mele ar retrage [mâhnirea] [voastră]."
"Deși vorbesc, mâhnirea mea nu se retrage, iar [dacă ]mă feresc [cu] ce sunt ușurat?"
"Dar acum el m-a obosit, tu ai pustiit pe toți ai mei."
"Și m-ai umplut cu riduri, [ceea ce] este o mărturie [împotriva mea]; și slăbiciunea, ridicându-se în mine, aduce mărturie feței mele."
"M[ă] sfâșie în furia sa, cel ce mă urăște; scrâșnește din dinții săi asupra mea; dușmanul meu își ascute ochii asupra mea."
"Au stat[ ]cu gurile căscate asupra mea; m-au lovit ocărâtor peste obraz; s-au adunat împotriva mea."
"Dumnezeu m-a dat celor neevlavioși și m-a dat în mâinile celor stricați."
"Eram în tihnă, dar el m-a frânt în bucăți; de asemenea m-a luat de gât și m-a rupt în bucăți și m-a făcut ținta lui."
"Arcașii lui mă încercuiesc, îmi despică rărunchii în bucăți și nu cruță; îmi varsă fierea pe pământ."
"Mă frânge cu spărtură peste spărtură, aleargă peste mine ca un uriaș."
"Mi-am cusut haină de sac peste pielea mea și mi-am întinat cornul în țărână."
"Fața mea este murdărită de plânset și pe pleoapele mele [este] umbra morții;"
"[Deși] nu [este] pentru[ vreo] nedreptate în mâinile mele; de asemenea rugăciunea mea [este] pură."
"Pământule, nu-mi acoperi sângele; și să nu [își] găsească loc strigătul meu."
"De asemenea acum, iată, martorul meu [este] în cer și mărturia mea [este] în înalt."
"Prietenii mei mă batjocoresc, [dar] ochiul meu varsă [lacrimi] spre Dumnezeu."
"O, de ar pleda cineva pentru un om cu Dumnezeu, precum [pledează] un om pentru aproapele său!"
"Încă puțini ani să vină, atunci voi merge pe calea [de pe care] nu mă voi întoarce."
