"Lăudați pe DOMNUL. Aduceți mulțumiri DOMNULUI, pentru că [este] bun, că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Cine poate rosti faptele puternice ale DOMNULUI? [Cine] poate arăta toată lauda sa?"
"Binecuvântați [sunt] cei ce țin judecata și cel ce face dreptate tot timpul."
"Amintește-ți de mine, DOAMNE, cu favoarea [pe care o porți ]poporului tău, cercetează-mă cu salvarea ta,"
"Ca să văd binele aleșilor tăi, să mă bucur în veselia națiunii tale, să mă laud cu moștenirea ta."
"Noi am păcătuit împreună cu părinții noștri, am făcut nelegiuire, am lucrat cu stricăciune."
"Părinții noștri nu au înțeles minunile tale în Egipt; nu și-au amintit mulțimea îndurărilor tale, ci [te]-au provocat la mare, la Marea Roșie."
"Cu toate acestea el i-a salvat pentru numele său, ca să facă puterea lui mare să fie cunoscută."
"A mustrat Marea Roșie de asemenea și a secat, astfel i-a condus prin adâncuri, ca prin pustie."
"Și i-a salvat din mâna celui ce [îi] ura și i-a răscumpărat din mâna dușmanului."
"Și apele au acoperit pe dușmanii lor, niciunul dintre ei nu a rămas."
"Atunci au crezut cuvintele sale; au cântat lauda lui."
"[Dar] i-au uitat curând lucrările; nu i-au așteptat sfatul,"
"Ci au poftit peste măsură în pustie și au ispitit pe Dumnezeu în pustie."
"Iar el le-a dat ce au cerut, dar a trimis slăbiciune în sufletul lor."
"De asemenea l-au invidiat pe Moise în tabără [și] pe Aaron, sfântul DOMNULUI."
"Pământul s-a deschis și a înghițit pe Datan și a acoperit ceata lui Abiram."
"Și un foc s-a aprins în ceata lor; flacăra a ars pe cei stricați."
"Ei au făcut un vițel în Horeb și s-au închinat chipului turnat."
"Astfel au schimbat gloria lor cu chipul unui bou care mănâncă iarbă."
"L-au uitat pe Dumnezeu, salvatorul lor, care a făcut lucruri mari în Egipt,"
"Lucrări minunate în țara lui Ham [și] lucruri înfricoșătoare lângă Marea Roșie."
"De aceea a spus că i-ar nimici, de nu ar fi stat în picioare Moise, alesul său, înaintea lui în spărtură, ca să abată furia lui, ca nu cumva să [îi] nimicească."
"Da, au disprețuit țara plăcută, nu au crezut cuvântul său,"
"Ci au cârtit în corturile lor [și] nu au dat ascultare vocii DOMNULUI."
"De aceea și-a înălțat mâna împotriva lor, ca să îi doboare în pustie,"
"Pentru a doborî de asemenea sămânța lor printre națiuni și pentru a-i împrăștia prin țări."
"Ei înșiși s-au alipit de Baal-Peor și au mâncat sacrificiile morților."
"Astfel [l-]au provocat la mânie cu faptele lor și plaga a izbucnit peste ei."
"Atunci Fineas s-a ridicat în picioare și a făcut judecată și plaga s-a oprit."
"Și aceasta i s-a socotit dreptate din generație în generație, până în veșnicie."
"[L-]au mâniat de asemenea la apele certei, așa că i-a mers rău lui Moise datorită lor,"
"Deoarece i-au provocat duhul, astfel că a vorbit nechibzuit cu buzele sale."
"Nu au nimicit națiunile, referitor la care DOMNUL le-a poruncit,"
"Ci s-au amestecat printre păgâni și le-au învățat lucrările."
"Și au servit idolilor lor, care au fost o capcană pentru ei."
"Da, au sacrificat dracilor pe fiii lor și pe fiicele lor,"
"Și au vărsat sânge nevinovat, sângele fiilor lor și al fiicelor lor, pe care i-au sacrificat idolilor Canaanului; și țara a fost profanată cu sânge."
"Astfel s-au pângărit cu propriile fapte și au curvit cu propriile lor născociri."
"De aceea s-a aprins furia DOMNULUI împotriva poporului său, într-atât că a detestat propria lui moștenire."
"Și i-a dat în mâna păgânilor; și cei ce i-au urât au condus asupra lor."
"Dușmanii lor de asemenea i-au oprimat și au fost supuși sub mâinile lor."
"De multe ori el i-a eliberat, dar ei [l-]au provocat cu sfatul lor și au fost înjosiți pentru nelegiuirea lor."
"Cu toate acestea el a dat atenție nenorocirii lor, când le-a ascultat strigătul,"
"Și pentru ei și-a amintit de legământul său și s-a pocăit conform mulțimii îndurărilor sale."
"El [i]-a făcut să găsească milă la toți cei ce i-au dus captivi."
"Salvează-ne, DOAMNE Dumnezeul nostru, și adună-ne dintre păgâni, ca să dăm mulțumiri numelui tău sfânt [și] să triumfăm în lauda ta."
"Binecuvântat [fie] DOMNUL Dumnezeul lui Israel din veșnicie în veșnicie, și tot poporul să spună
