"[Un psalm] al lui David. Pledează [în] [cauza mea], DOAMNE, cu cei ce se ceartă cu mine, luptă-te împotriva celor ce luptă împotriva mea."
"Apucă scut și platoșă și ridică-te în ajutorul meu."
"Scoate de asemenea lancea și închide [calea] înaintea celor ce mă persecută; spune sufletului meu
"Să fie încurcați și dați de rușine cei ce îmi caută sufletul; să fie întorși înapoi și încurcați cei ce plănuiesc vătămarea mea."
"Să fie ca pleava înaintea vântului și îngerul DOMNULUI să [îi] urmărească."
"Să le fie calea întunecoasă și alunecoasă, și îngerul DOMNULUI să îi persecute."
"Fiindcă fără motiv și-au ascuns plasa pentru mine [într-o] groapă, [pe care] fără motiv au săpat[-o] pentru sufletul meu."
"Distrugere să vină peste el pe neașteptate; și plasa lui, pe care a ascuns-o, să îl prindă pe el însuși; să cadă în acea distrugere."
"Și sufletul meu se va veseli în DOMNUL, se va bucura în salvarea lui."
"Toate oasele mele vor spune
"Martori falși s-au ridicat; mi-au pus în sarcină [lucruri] pe care nu le-am știut."
"Mi-au răsplătit cu rău pentru bine [spre] prădarea sufletului meu."
"Dar cât despre mine, când au fost bolnavi, haina mea [a fost] pânză de sac, mi-am umilit sufletul cu postire; și rugăciunea mea s-a întors la sânul meu."
"M-am purtat ca și cu[ ]prietenul [sau] fratele meu, m-am prosternat adânc, ca unul ce [își] jelește mama."
"Dar în restriștea mea ei s-au bucurat și s-au strâns împreună, [da], cei josnici s-au adunat împotriva mea, iar eu nu am știut; [m-]au sfâșiat și nu au încetat."
"Cu batjocoritori fățarnici în ospețe și-au scrâșnit din dinți asupra mea."
"Doamne, până când vei privi? Scapă-mi sufletul de nimicirile lor, pe preaiubitul meu de lei."
"Îți voi aduce mulțumiri în adunarea cea mare, te voi lăuda printre mulți oameni."
"Nu lăsa dușmanii mei să se bucure pe nedrept de mine, [nici] nu îi lăsa să clipească cu ochiul pe cei ce mă urăsc fără motiv."
"Pentru că ei nu vorbesc pace, ci plănuiesc lucruri înșelătoare împotriva [celor] liniștiți în țară."
"Da, și-au deschis larg gura împotriva mea [și] au spus
"Ai văzut, DOAMNE, nu tăcea, Doamne, nu sta departe de mine."
"Ridică-te și trezește-te pentru judecata mea, pentru cauza mea, Dumnezeul meu și Domnul meu."
"Judecă-mă, DOAMNE Dumnezeul meu, conform dreptății tale; și să nu se bucure de mine."
"Să nu spună în inimile lor
"Să fie rușinați și încurcați împreună cei ce se bucură la vătămarea mea, să fie îmbrăcați cu rușine și dezonoare cei ce se preamăresc împotriva mea."
"Să se veselească și să strige de bucurie cei ce se desfată în cauza mea dreaptă; da, să spună ei continuu
"Și limba mea va vorbi despre dreptatea ta [și] despre lauda ta toată ziua."
