"Mai marelui muzician, [un psalm] al lui David. Nebunul a spus în inima lui
"DOMNUL a privit din cer peste copiii oamenilor, să vadă dacă sunt unii care înțeleg [și] caută pe Dumnezeu."
"Toți s-au abătut, [toți] împreună s-au murdărit, nu [este] niciunul care să facă binele, nu, niciunul măcar."
"Nu au cunoaștere toți lucrătorii nelegiuirii? Care mănâncă pe poporul meu [precum] mănâncă pâine, și [care] nu cheamă pe DOMNUL."
"Acolo au fost în mare frică, fiindcă Dumnezeu [este] în [mijlocul] generației celui drept."
"Ați făcut de rușine sfatul celui sărac, pentru că DOMNUL [este] locul lui de scăpare."
"O, dacă salvarea lui Israel [ar veni] din Sion! Când DOMNUL aduce înapoi pe captivii poporului său, Iacob se va bucura [și] Israel se va veseli."
