"Lăudați pe DOMNUL. Laudă pe DOMNUL, suflete al meu."
"Cât timp trăiesc voi lăuda pe DOMNUL, voi cânta laude Dumnezeului meu cât voi fi."
"Nu vă puneți încrederea în prinți, [nici] în fiul omului, în care nu [este] ajutor."
"Suflarea lui iese, el se întoarce în pământul lui; chiar în ziua aceea gândurile lui pier."
"Ferice de [cel] ce [are] pe Dumnezeul lui Iacob ca ajutor al său, a cărui speranță [este] în DOMNUL Dumnezeul său;"
"Care a făcut cerul și pământul, marea și tot ce [este] în ea, care ține adevărul pentru totdeauna."
"Care face judecată pentru cei oprimați, care dă mâncare celor flămânzi. DOMNUL dezleagă prizonierii;"
"DOMNUL deschide ochii orbilor, DOMNUL ridică pe cei încovoiați; DOMNUL iubește pe cei drepți;"
"DOMNUL păzește pe străini; el ușurează pe cel fără tată și pe văduvă, dar calea celor stricați o răstoarnă."
"DOMNUL va domni pentru totdeauna, [chiar] Dumnezeul tău, Sioane, din generație în generație. Lăudați pe DOMNUL."
