"Și s-a întâmplat, când Samuel era bătrân, că a făcut pe fiii săi judecători peste Israel."
"Și numele celui întâi născut al său era Ioel; și numele celui de-al doilea, Abiia; [ei erau ]judecători în Beer-Șeba."
"Și fiii săi nu umblau în căile lui, ci se abăteau după câștig și luau mite și perverteau judecata."
"Atunci, toți bătrânii lui Israel s-au adunat și au venit la Samuel, la Rama."
"Și i-au spus
"Dar lucrul [acesta ]nu i-a plăcut lui Samuel, când au spus
"Și DOMNUL i-a spus lui Samuel
"Conform tuturor lucrărilor pe care le-au făcut din ziua în care i-am scos din Egipt până în această zi, prin aceea că m-au părăsit și au servit altor dumnezei, astfel îți fac și ție."
"De aceea acum, dă ascultare vocii lor, dar totuși avertizează-i hotărât și arată-le felul în care împăratul va domni peste ei."
"Și Samuel a spus toate cuvintele DOMNULUI către poporul care îi cerea un împărat."
"Și a spus
"Și îi va rândui[ ]căpetenii peste mii și căpetenii peste cincizeci; și [îi va pune ]să are câmpul lui și să îi strângă secerișul și să îi facă uneltele de război și uneltele carelor sale."
"Și va lua pe fiicele voastre [să fie ]parfumiere și bucătărese și brutărese."
"Și va lua câmpurile voastre și viile voastre și grădinile voastre de măslini, pe cele mai bune[, și] [le] va da servitorilor săi."
"Și va lua zeciuială din semințele voastre și din viile voastre și le va da ofițerilor săi și servitorilor săi."
"Și va lua pe servitorii voștri și pe servitoarele voastre și pe tinerii voștri cei mai frumoși și măgarii voștri și [îi] va pune la lucrul său."
"Va lua zeciuială din oile voastre; și veți fi servitorii lui."
"Și veți striga în acea zi din cauza împăratului vostru pe care vi-l veți fi ales; și DOMNUL nu vă va asculta în acea zi."
"Dar totuși, poporul a refuzat să asculte de vocea lui Samuel și au spus
"Ca să fim și noi ca toate națiunile; și împăratul nostru să ne judece și să iasă înaintea noastră și să lupte bătăliile noastre."
"Și Samuel a ascultat toate cuvintele poporului și le-a repetat în urechile DOMNULUI."
"Și DOMNUL i-a spus lui Samuel
