"Și când fiul lui Saul a auzit că Abner a murit în Hebron, mâinile i-au slăbit; și toți israeliții au fost tulburați."
"Și fiul lui Saul avea doi bărbați [care erau ]căpetenii de cete
"Și beerotiții fugiseră la Ghitaim și au fost locuitori temporari acolo până în această zi.)"
"Și Ionatan, fiul lui Saul, avea un fiu [care era] șchiop de picioare. El era în vârstă de cinci ani când au venit veștile despre Saul și Ionatan din Izreel și dădaca lui l-a luat și a fugit; și s-a întâmplat, pe când se grăbea ea să fugă, că el a căzut și a devenit șchiop. Și numele lui [era] Mefiboșet."
"Și fiii lui Rimon beerotitul, Recab și Baana, au mers și au ajuns pe la arșița zilei la casa lui Iș-Boșet, care era întins în pat la amiază."
"Și au intrat acolo în mijlocul casei, [ca și cum] ar fi adus grâu; și l-au lovit sub a cincea [coastă]; și Recab și Baana, fratele său, au scăpat."
"Fiindcă atunci când intraseră în casă, el era întins pe patul său în camera sa de dormit; și l-au lovit și l-au ucis și i-au tăiat capul și i-au luat capul și au mers toată noaptea pe calea câmpiei."
"Și au adus capul lui Iș-Boșet la David la Hebron și au spus împăratului
"Și David le-a răspuns lui Recab și lui Baana, fratele său, fiilor lui Rimon beerotitul și le-a zis
"Când cineva mi-a spus, zicând
"Cu cât mai mult, când oameni stricați au ucis pe o persoană dreaptă în propria lui casă pe patul lui? Să nu cer eu de aceea sângele lui din mâna voastră și să nu vă iau de pe pământ?"
"Și David a poruncit tinerilor săi și ei i-au ucis și le-au retezat mâinile și picioarele și [i]-au spânzurat deasupra iazului în Hebron. Dar au luat capul lui Iș-Boșet și [l]-au îngropat în mormântul lui Abner în Hebron."
