"Și copiii lui Israel au făcut din nou [ce este] rău în ochii DOMNULUI; și DOMNUL i-a dat în mâna filistenilor patruzeci de ani."
"Și a fost un anumit bărbat din Țoreea, din familia daniților, al cărui nume [era] Manoah; și soția lui [era] stearpă și nu năștea."
"Și îngerul DOMNULUI s-a arătat femeii și i-a spus
"Și acum ia seama, te rog, și să nu bei vin, nici băutură tare și să nu mănânci vreun lucru[ ]necurat,"
"Pentru că, iată, vei rămâne însărcinată și vei naște un fiu; și brici nu va trece pe capul lui, căci copilul va fi nazireu pentru Dumnezeu din pântece; și el va începe să elibereze pe Israel din mâna filistenilor."
"Atunci femeia a venit și a spus soțului ei, zicând
"Ci mi-a zis
"Atunci Manoah a implorat pe DOMNUL și a spus
"Și Dumnezeu a dat ascultare la vocea lui Manoah; și îngerul lui Dumnezeu a venit din nou la femeie pe când ședea ea în câmp; dar Manoah, soțul ei, nu [era] cu ea."
"Și femeia s-a grăbit și a alergat și i-a arătat soțului ei, spunându-i
"Și Manoah s-a ridicat și a mers după soția sa și a venit la omul [acela] și i-a spus
"Și Manoah a spus
"Și îngerul DOMNULUI i-a spus lui Manoah
"Să nu mănânce nimic din ce iese din viță, nici să nu bea vin sau băutură tare, nici să nu mănânce vreun lucru necurat, să păzească tot ce i-am poruncit."
"Și Manoah a spus îngerului DOMNULUI
"Și îngerul DOMNULUI i-a spus lui Manoah
"Și Manoah a spus îngerului DOMNULUI
"Și îngerul DOMNULUI i-a spus
"Astfel Manoah a luat un ied împreună cu un dar de mâncare și [le]-a oferit DOMNULUI pe o stâncă; și [îngerul] a făcut [ceva] minunat; și Manoah și soția lui se uitau."
"Și s-a întâmplat, pe când se înălța flacăra de pe altar spre cer, că îngerul DOMNULUI s-a înălțat în flacăra altarului. Și Manoah și soția lui s-au uitat și au căzut cu fețele la pământ."
"Dar îngerul DOMNULUI nu s-a mai arătat lui Manoah și soției sale. Atunci Manoah a cunoscut că acela [era] un înger al DOMNULUI."
"Și Manoah a spus soției sale
"Dar soția lui i-a spus
"Și femeia a născut un fiu și i-a pus numele Samson, și copilul a crescut și DOMNUL l-a binecuvântat."
"Și Duhul DOMNULUI a început să îl miște în tabăra lui Dan, între Țoreea și Eștaol."
