"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând
"Fă-ți două trâmbițe din argint; dintr-o singură bucată să le faci, ca să le folosești pentru chemarea adunării și pentru călătoria taberelor."
"Și când vor trâmbița cu ele, toată adunarea să se adune la tine la ușa tabernacolului întâlnirii."
"Și dacă vor trâmbița [doar] cu una, atunci prinții, căpeteniile miilor lui Israel, să se adune la tine."
"Când trâmbițați o alarmă, atunci taberele care se află pe partea de est să meargă înainte."
"Când trâmbițați o alarmă a doua oară, atunci taberele care se află pe partea de sud să pornească, ei să sune o alarmă pentru călătoriile lor."
"Dar când adunarea trebuie adunată, să trâmbițați, dar să nu sunați o alarmă."
"Și fiii lui Aaron, preoții, să trâmbițeze cu trâmbițele; și ei să vă fie o rânduială pentru totdeauna prin toate generațiile voastre."
"Și dacă mergeți la război în țara voastră împotriva dușmanului care vă oprimă, atunci să sunați o alarmă cu trâmbițele; și veți fi amintiți înaintea DOMNULUI Dumnezeului vostru și veți fi salvați din [mâna] dușmanilor voștri."
"De asemenea în ziua veseliei voastre și în zilele voastre solemne și la începuturile lunilor voastre, să trâmbițați cu trâmbițele peste ofrandele voastre arse și peste sacrificiile ofrandelor voastre de pace; ca să[ ]vă fie ca o amintire înaintea Dumnezeului vostru
"Și s-a întâmplat în a douăzecea [zi] a celei de a doua luni, în al doilea an, că norul a fost ridicat de pe tabernacolul mărturiei."
"Și copiii lui Israel au pornit în călătoriile lor [ieșind] din pustiul Sinai; și norul a rămas în pustiul Paran."
"Și primii au pornit conform poruncii DOMNULUI [dată] prin mâna lui Moise."
"În primul [rând ]a plecat steagul taberei copiilor lui Iuda, conform oștirilor lor, și peste oștirea lui [era] Nahșon, fiul lui Aminadab."
"Și peste oștirea tribului copiilor lui Isahar [era] Nataneel, fiul lui Țuar."
"Și peste oștirea tribului copiilor lui Zabulon [era] Eliab, fiul lui Helon."
"Și tabernacolul a fost desfăcut; și fiii lui Gherșon și fiii lui Merari au pornit, purtând tabernacolul."
"Și steagul taberei lui Ruben a pornit conform oștirilor lor și peste oștirea lui [era] Elițur, fiul lui Ședeur."
"Și peste oștirea tribului copiilor lui Simeon [era] Șelumiel, fiul lui Țurișadai."
"Și peste oștirea tribului copiilor lui Gad [era] Eliasaf, fiul lui Deuel."
"Și chehatiții au pornit purtând sanctuarul, iar ceilalți așezaseră cortul până la venirea lor."
"Și steagul taberei copiilor lui Efraim a pornit conform oștirilor lor; și peste oștirea lui [era] Elișama, fiul lui Amihud."
"Și peste oștirea tribului copiilor lui Manase [era] Gamaliel, fiul lui Pedahțur."
"Și peste oștirea tribului copiilor lui Beniamin [era] Abidan, fiul lui Ghideoni."
"Și steagul taberei copiilor lui Dan a pornit [în ]ariergarda tuturor taberelor prin toate oștirile lor; și peste oștirea lui [era] Ahiezer, fiul lui Amișadai."
"Și peste oștirea tribului copiilor lui Așer [era] Paghiel, fiul lui Ocran."
"Și peste oștirea tribului copiilor lui Neftali [era] Ahira, fiul lui Enan."
"Astfel [au fost] călătoriile copiilor lui Israel conform cu oștirile lor, când porneau."
"Și Moise i-a spus lui Hobab, fiul lui Raguel madianitul, socrul lui Moise
"Iar el i-a spus
"Dar el a spus
"Și va fi, dacă mergi cu noi, da, va fi, că orice bunătate ne va face DOMNUL, la fel îți vom face [și ție]."
"Și au pornit de la muntele DOMNULUI, o călătorie de trei zile, și chivotul legământului DOMNULUI a mers înaintea lor în călătoria de trei zile, pentru a căuta un loc de odihnă pentru ei."
"Și norul DOMNULUI [a fost] peste ei ziua, când au plecat din tabără."
"Și se întâmpla, când chivotul pornea, că Moise spunea
"Și când [chivotul] se oprea, spunea
