"[Un psalm] al lui David. Te voi lăuda cu întreaga mea inimă; înaintea dumnezeilor îți voi cânta laudă."
"Mă voi închina spre templul tău sfânt și voi lăuda numele tău pentru bunătatea ta iubitoare și pentru adevărul tău, pentru că ai preamărit cuvântul tău mai presus de tot numele tău."
"În ziua când am strigat mi-ai răspuns [și] m-ai întărit [cu] tărie în sufletul meu."
"Toți împărații pământului te vor lăuda, DOAMNE, când vor auzi cuvintele gurii tale."
"Da, vor cânta în căile DOMNULUI, căci mare [este] gloria DOMNULUI."
"Deși DOMNUL este înălțat, totuși respectă pe cei umili, dar pe cei mândri îi cunoaște de departe."
"Deși umblu în mijlocul tulburării, mă vei înviora; îți vei întinde mâna împotriva furiei dușmanilor mei, și dreapta ta mă va salva."
"DOMNUL va desăvârși [ceea ce] este pentru mine; mila ta, DOAMNE, [dăinuiește] pentru totdeauna; nu părăsi lucrările propriilor tale mâini."
