"După aceasta el m-a dus la poartă, la poarta care dă spre est;"
"Și, iată, gloria Dumnezeului lui Israel venea pe calea dinspre est; și vocea lui [era] ca zgomotul multor ape; și pământul strălucea de gloria sa."
"Și [aceasta era ]conform cu înfățișarea viziunii pe care o văzusem, conform cu viziunea pe care o văzusem când am venit să distrug cetatea; și viziunile [erau] ca viziunea pe care o văzusem la râul Chebar; și am căzut cu fața la pământ."
"Și gloria DOMNULUI a intrat în casă pe calea porții a cărei fețe [este ]spre est."
"Astfel duhul m-a ridicat și m-a dus în curtea interioară; și, iată, gloria DOMNULUI a umplut casa."
"Și [l-]am auzit vorbindu-mi din casă; și un bărbat stătea în picioare lângă mine."
"Și el mi-a spus
"Prin punerea pragului lor lângă pragurile mele și ușorul lor lângă ușorii mei și zidul dintre mine și ei; ei au pângărit numele meu sfânt prin urâciunile lor pe care le-au făcut, pentru aceea i-am mistuit în mânia mea."
"Să îndepărteze de mine acum, curvia lor și trupurile moarte ale împăraților lor, și voi locui în mijlocul lor pentru totdeauna."
"Tu fiu al omului, arată casei lui Israel casa, ca ei să se rușineze de nelegiuirile lor, și să îi măsoare modelul."
"Și dacă se vor rușina de tot ce au făcut, arată-le forma casei și modelul ei și ieșirile ei și intrările ei și toate formele ei și toate rânduielile ei și toate formele ei și toate legile ei; și scrie-[le] înaintea ochilor lor, ca să păzească toată forma ei și toate rânduielile ei și să le împlinească."
"Aceasta [este] legea casei
"Și acestea [sunt] măsurile altarului în coți
"Și de la partea de jos [de pe] pământ până la pervazul de jos [vor fi ]doi coți și lățimea de un cot; și de la pervazul mai mic până la pervazul mai mare [vor fi ]patru coți și lățimea de [un] cot."
"Astfel, altarul [va fi] de patru coți; și de la altar în sus [vor fi ]patru coarne."
"Și altarul [va fi ]de doisprezece [coți ]în lungime, doisprezece în lățime, pătrat pe cele patru colțuri ale lui."
"Și pervazul [va fi ]de paisprezece [coți ]în lungime și paisprezece în lățime în cele patru colțuri ale lui; și marginea de jur împrejurul lui [va fi ]de o jumătate de cot; și partea de jos a lui [va fi ]de un cot de jur împrejur; și treptele lui vor da spre est."
"Și el mi-a spus
"Și să dai preoților, leviților, care sunt din sămânța lui Țadoc, care se apropie de mine ca să îmi servească, un taur tânăr ca ofrandă pentru păcat, spune Domnul DUMNEZEU."
"Și să iei din sângele lui și să [îl ]pui pe cele patru coarne ale lui și pe cele patru colțuri ale pervazului și pe margine de jur împrejur, astfel să îl cureți și să îl purifici."
"Să iei de asemenea taurul pentru ofranda pentru păcat și el să îl ardă în locul rânduit al casei, în afara sanctuarului."
"Și în ziua a doua să oferi un ied dintre capre, fără cusur, ca ofrandă pentru păcat; și ei să curețe altarul, precum [l]-au curățit cu taurul."
"După ce vei termina curățirea [lui], să oferi un taur tânăr fără cusur și un berbec, fără cusur, din turmă."
"Și să îi oferi înaintea DOMNULUI și preoții să arunce sare pe ei și să îi ofere [ca ]ofrandă arsă DOMNULUI."
"Șapte zile să pregătești în fiecare zi un țap [ca] ofrandă pentru păcat; ei să pregătească de asemenea un taur tânăr și un berbec, fără cusur, din turmă."
"Șapte zile să curețe altarul și să îl purifice; și ei să se consacre."
"Și după ce vor fi trecut aceste zile, se va întâmpla [că, ]în ziua a opta și mai departe, preoții să pregătească ofrandele voastre arse pe altar și ofrandele voastre de pace; și vă voi primi, spune Domnul DUMNEZEU."
