"În anul al șaptesprezecelea al lui Pecah, fiul lui Remalia, a început să domnească Ahaz, fiul lui Iotam, împăratul lui Iuda."
"Ahaz [era] în vârstă de douăzeci de ani când a început să domnească și a domnit șaisprezece ani în Ierusalim și nu a făcut [ceea ce] [era] drept înaintea ochilor DOMNULUI Dumnezeul său, precum David, tatăl său."
"Ci a umblat în calea împăraților lui Israel, da, și a trecut pe fiul său prin foc, conform urâciunilor păgânilor, pe care DOMNUL îi alungase dinaintea copiilor lui Israel."
"Și el a sacrificat și a ars tămâie pe înălțimi și pe dealuri și sub fiecare copac verde."
"Atunci Rețin, împăratul Siriei, și Pecah, fiul lui Remalia, împăratul lui Israel, s-au urcat la Ierusalim pentru a se război; și au asediat pe Ahaz, dar nu au putut să [îl] învingă."
"În timpul acela Rețin, împăratul Siriei, a luat înapoi Elatul pentru Siria și i-a alungat pe iudeii din Elat; și sirienii au venit la Elat și au locuit acolo până în această zi."
"Astfel, Ahaz a trimis mesageri la Tiglat-Pileser, împăratul Asiriei, spunând
"Și Ahaz a luat argintul și aurul care s-a găsit în casa DOMNULUI și în tezaurele casei împăratului și [le]-a trimis [ca ]dar împăratului Asiriei."
"Și împăratul Asiriei i-a dat ascultare, căci împăratul Asiriei s-a urcat împotriva Damascului și l-a luat și i-a dus [pe locuitorii lui ]captivi[ ]la Chir și l-a ucis pe Rețin."
"Și împăratul Ahaz a mers la Damasc să îl întâlnească Tiglat-Pileser, împăratul Asiriei, și a văzut un altar care [era] la Damasc; și împăratul Ahaz a trimis preotului Urie forma altarului și modelul lui, conform cu toată măiestria lui."
"Și preotul Urie a zidit un altar conform cu toate câte împăratul Ahaz trimisese din Damasc; astfel preotul Urie [l]-a făcut până a venit împăratul Ahaz de la Damasc."
"Și când împăratul a venit de la Damasc, împăratul a văzut altarul; și împăratul s-a apropiat de altar și a oferit pe el."
"Și a ars ofranda sa arsă și darul său de mâncare și a turnat darul său de băutură și a stropit sângele ofrandelor sale de pace pe altar."
"Și a adus de asemenea altarul de aramă, care [era] înaintea DOMNULUI, din fața casei, dintre altar și casa DOMNULUI, și l-a pus pe partea de nord a altarului."
"Și împăratul Ahaz a poruncit preotului Urie, spunând
"Astfel a făcut preotul Urie conform cu toate câte împăratul Ahaz i-a poruncit."
"Și împăratul Ahaz a tăiat marginile bazelor și a îndepărtat lighenele de pe ele și a luat jos marea de pe boii de aramă care [erau] dedesubtul ei și a pus-o pe un pavaj de pietre."
"Și porticul pentru sabat, pe care îl construiseră în casă, și intrarea împăratului de afară, le-a abătut de la casa DOMNULUI din cauza împăratului Asiriei."
"Și restul faptelor lui Ahaz pe care le-a făcut, nu [sunt] ele scrise în cartea cronicilor împăraților lui Iuda?"
"Și Ahaz a adormit cu părinții săi și a fost îngropat cu părinții săi în cetatea lui David; și Ezechia, fiul său, a domnit în locul său."
