"Mai marelui muzician, conform melodiei mutlaben, un psalm al lui David.  [Te] voi lăuda, DOAMNE, cu întreaga mea inimă; voi istorisi toate lucrările tale minunate."
"Mă voi veseli și mă voi bucura în tine; voi cânta laudă numelui tău, O, tu, cel Preaînalt."
"După ce dușmanii mei vor da înapoi, vor cădea și vor pieri la prezența ta,"
"Pentru că ai susținut dreptul meu și cauza mea; ai șezut pe tron, judecând drept."
"Ai mustrat păgânii, ai nimicit pe cei stricați, le-ai șters numele pentru totdeauna și întotdeauna."
"O, dușmanule! Distrugerile s-au sfârșit pentru totdeauna; ai distrus cetăți [și] amintirea lor a pierit cu ele."
"Dar DOMNUL va dăinui pentru totdeauna; și-a pregătit tronul său pentru judecată."
"Și va judeca lumea în dreptate, în integritate va administra judecată popoarelor."
"DOMNUL va fi de asemenea un loc de scăpare pentru cel oprimat, un loc de scăpare în timpuri de necaz."
"Și cei ce cunosc numele tău își vor pune încrederea în tine, pentru că tu, DOAMNE, nu ai părăsit pe cei ce te caută."
"Cântați laude DOMNULUI care locuiește în Sion; vestiți între popoare facerile lui."
"Când cercetează [vărsarea] [de] sânge, își amintește de ei, el nu uită strigătul celui umil."
"Ai milă de mine, DOAMNE, privește tulburarea mea din partea celor ce mă urăsc, tu, care mă ridici de la porțile morții,"
"Ca să istorisesc toată lauda ta în porțile fiicei Sionului; mă voi bucura în salvarea ta."
"Păgânii sunt scufundați în groapa [pe care] au făcut-[o]; piciorul le este prins în plasa pe care au ascuns-o."
"DOMNUL este cunoscut [prin] judecata [pe care] [o] face; cel stricat este prins în lucrarea propriilor mâini. Higaion. Selah."
"Cei stricați vor fi întorși în iad [împreună cu] toate națiunile care uită pe Dumnezeu."
"Căci cei nevoiași nu vor fi uitați întotdeauna; speranța celor săraci [nu] va pieri pentru totdeauna."
"Ridică-te, DOAMNE, să nu învingă omul; să fie judecați păgânii înaintea ta."
"Umple-i de groază, DOAMNE, [ca] națiunile să știe [că ]ele[ ]însele [sunt doar] oameni. Selah."
