"Cuvântul DOMNULUI care a venit la Mica, morașitul, în zilele lui Iotam, Ahaz [și] Ezechia, împărați ai lui Iuda, pe care el l-a văzut referitor la[ ]Samaria și Ierusalim."
"Ascultați, toți oamenii; dă ascultare pământule și tot ce este pe tine, și Domnul DUMNEZEU să fie martor împotriva voastră, Domnul din templul lui sfânt."
"Fiindcă, iată, DOMNUL iese din locul lui și va coborî și va călca în picioare înălțimile pământului."
"Și munții se vor topi sub el și văile, ca ceara înaintea focului, se vor despica [și] ca apele turnate dintr-o râpă."
"Toate acestea [sunt] pentru păcatul lui Iacob și pentru păcatele casei lui Israel. Care [este] păcatul lui Iacob? Nu [este] Samaria? Și care [sunt] locurile înalte ale lui Iuda? Nu [sunt ele] Ierusalimul?"
"De aceea voi face Samaria ca o movilă de pe câmp [și] ca plantații de vii; și voi rostogoli pietrele ei în vale și îi voi dezveli temeliile."
"Și toate chipurile ei cioplite vor fi zdrobite în bucăți și toate darurile ei vor fi arse cu foc și toți idolii ei îi voi lăsa pustii, căci ea a adunat din plata curvei și se vor întoarce la plata curvei."
"De aceea eu voi boci și voi urla, voi umbla dezbrăcat și gol; voi face bocet ca dragonii și voi[ ]jeli ca bufnițele."
"Fiindcă rana ei [este] incurabilă; fiindcă a venit la Iuda; a venit la poarta poporului meu, la Ierusalim."
"Nu[ ]spuneți [aceasta ]la Gat, nu plângeți deloc; în casa lui Afra rostogolește-te în țărână."
"Treceți! Tu locuitor al Safirului, având rușinea ta dezgolită; locuitorul lui Țaanan nu a venit la jelirea lui Bet-Ețel; el va primi adăpost de la tine."
"Fiindcă locuitorul Marotului a așteptat cu grijă binele; dar răul a coborât de la DOMNUL la poarta Ierusalimului."
"O, tu locuitor din Lachiș, înhamă animalul iute la car, ea [este] începutul păcatului fiicei Sionului, fiindcă păcatele Israelului s-au găsit în tine."
"De aceea tu vei da daruri Moreșet-Gatului
"Totuși eu îți voi aduce un moștenitor, locuitor al Mareșahului, gloria lui Israel va ajunge până la Adulam."
"Chelește-te și tunde-te pentru copiii desfătărilor tale; mărește-ți chelia ca acvila; fiindcă ei sunt plecați de la tine în captivitate."
