"Și cuvântul lui Samuel a ajuns la tot Israelul. Și Israel a ieșit la bătălie împotriva filistenilor și și-au așezat tabăra lângă Eben-Ezer, iar filistenii au așezat tabăra în Afec."
"Și filistenii s-au desfășurat împotriva lui Israel; și după ce s-a întins bătălia, Israel a fost doborât înaintea filistenilor; și ei au ucis din armata din câmp cam patru mii de bărbați."
"Și când poporul a venit în tabără, bătrânii lui Israel au spus
"Astfel, poporul a trimis la Șilo ca să aducă de acolo chivotul legământului DOMNULUI oștirilor care locuiește [între] heruvimi. Și cei doi fii ai lui Eli, Hofni și Fineas, [erau] acolo cu chivotul legământului lui Dumnezeu."
"Și când a venit chivotul legământului DOMNULUI în tabără, tot Israelul a strigat cu strigăt mare, încât pământul a răsunat."
"Și când filistenii au auzit zgomotul strigătului au spus
"Și filistenii s-au înspăimântat, pentru că ziceau
"Vai nouă! Cine ne va elibera din mâna acestor Dumnezei puternici? Aceștia [sunt] Dumnezeii care au lovit pe egipteni cu tot [felul] de plăgi în pustie."
"Fiți tari și îmbărbătați-vă, filistenilor, ca să nu fiți servitori evreilor, cum v-au fost ei vouă, îmbărbătați-vă și luptați."
"Și filistenii s-au luptat și Israel a fost bătut; și au fugit fiecare om la cortul său; și a fost un foarte mare măcel, fiindcă au căzut din Israel treizeci de mii de pedeștri."
"Și chivotul lui Dumnezeu a fost luat; și cei doi fii ai lui Eli, Hofni și Fineas, au fost uciși."
"Și un bărbat din Beniamin a alergat din armată și a venit la Șilo în aceeași zi cu hainele sfâșiate și cu pământ pe capul său."
"Și când a venit, iată, Eli ședea pe un scaun pe lângă drum, veghind; fiindcă îi tremura inima pentru chivotul lui Dumnezeu. Și când omul a intrat în cetate și a spus [aceasta], toată cetatea a strigat."
"Și când Eli a auzit zgomotul strigătului, a spus
"Și Eli era în vârstă de nouăzeci și opt de ani; și ochii săi erau slabi, încât nu putea să vadă."
"Și bărbatul i-a spus lui Eli
"Și mesagerul a răspuns și a zis
"Și s-a întâmplat, când i-a amintit despre chivotul lui Dumnezeu, că [Eli ]a căzut pe spate de pe scaunul său, lângă poartă; și și-a frânt gâtul și a murit, pentru că era om bătrân și greu. Și el judecase pe Israel patruzeci de ani."
"Și nora lui, soția lui Fineas, era însărcinată și [aproape] să nască; și când a auzit veștile că a fost luat chivotul lui Dumnezeu și că socrul ei și soțul ei au murit, s-a încovoiat și a intrat în durerile nașterii, pentru că au apucat-o durerile."
"Și când era pe moarte, femeile care stăteau lângă ea i-au spus
"Și ea a numit pe copil Icabod, spunând
"Și ea a spus
