"Și Iosafat a avut bogății și onoare din abundență și s-a încuscrit cu Ahab."
"Și după un [anumit ]număr de ani, a coborât la Ahab, în Samaria. Și Ahab a înjunghiat oi și boi din abundență pentru el și pentru poporul care [era ]cu el și l-a convins să se urce [cu el ]la Ramot-Galaad."
"Și Ahab, împăratul lui Israel, i-a spus lui Iosafat, împăratul lui Iuda
"Și Iosafat i-a spus împăratului lui Israel
"De aceea împăratul lui Israel a adunat patru sute dintre profeți și le-a spus
"Dar Iosafat a spus
"Și împăratul lui Israel i-a spus lui Iosafat
"Și împăratul lui Israel a chemat pe unul [dintre ]ofițerii [lui și] a spus
"Și împăratul lui Israel și Iosafat, împăratul lui Iuda, au șezut fiecare pe tronul lui, îmbrăcați în robele [lor],[ și] au șezut într-un loc deschis, la intrarea porții Samariei; și toți profeții profețeau înaintea lor."
"Și Zedechia, fiul lui Chenaana, își făcuse coarne de fier și spunea
"Și toți profeții au profețit astfel, spunând
"Și mesagerul care a mers să cheme pe Micaia i-a spus, zicând
"Și Micaia a spus
"Și când a venit la împărat, împăratul i-a spus
"Și împăratul i-a spus
"Atunci el a spus
"Și împăratul lui Israel i-a spus lui Iosafat
"Din nou el a spus
"Și DOMNUL a spus
"Atunci a ieșit un duh și a stat în picioare înaintea DOMNULUI și a spus
"Și el a spus
"Și acum, iată, DOMNUL a pus un duh mincinos în gura acestor profeți ai tăi și DOMNUL a vorbit rău împotriva ta."
"Atunci Zedechia, fiul lui Chenaana, s-a apropiat și a lovit pe Micaia peste obraz și a spus
"Și Micaia a spus
"Atunci împăratul lui Israel a spus
"Și spuneți
"Și Micaia a spus
"Astfel împăratul lui Israel și Iosafat, împăratul lui Iuda, s-au urcat la Ramot-Galaad."
"Și împăratul lui Israel i-a spus lui Iosafat
"Și împăratul Asiriei poruncise căpeteniilor carelor care [erau ]cu el, spunând
"Și s-a întâmplat, când căpeteniile carelor l-au văzut pe Iosafat, că au spus
"Fiindcă s-a întâmplat, [atunci ]când căpeteniile carelor și-au dat seama că nu era împăratul lui Israel, că s-au întors de la a-l mai urmări."
"Și un [anumit ]om a tras cu arcul la întâmplare și l-a lovit pe împăratul lui Israel între încheieturile armurii, de aceea el a spus conducătorului carului său
"Și bătălia a crescut în acea zi, totuși împăratul lui Israel a stat drept în carul [său ]împotriva sirienilor până seara; iar pe la apusul soarelui a murit."
