"Aduceți mulțumiri DOMNULUI, căci [este] bun, că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Aduceți mulțumiri Dumnezeului dumnezeilor, că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Aduceți mulțumiri Domnului domnilor, că a lui milă[ dăinuiește] pentru totdeauna."
"Lui, care singur face mari minuni; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Lui, care prin înțelepciune a făcut cerurile; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Lui, care a întins pământul deasupra apelor; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Lui, care a făcut mari luminători; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Soarele să stăpânească ziua; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Luna și stelele să stăpânească noaptea; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Lui, care a lovit Egiptul în întâii lor născuți; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna;"
"Și a scos pe Israel dintre ei; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna;"
"Cu mână puternică și cu braț întins; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Lui, care a despărțit Marea Roșie în două; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Și a făcut pe Israel să treacă prin mijlocul acesteia; că a lui milă [dăinuiește ]pentru totdeauna."
"Dar a doborât pe Faraon și oștirea lui în Marea Roșie; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Lui, care și-a condus poporul prin pustie; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Lui, care a lovit împărați mari; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Și a ucis împărați faimoși; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Pe Sihon, împăratul Amoriților; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna;"
"Și pe Og, împăratul Basanului; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Și a dat țara lor ca moștenire; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Ca moștenire lui Israel, servitorul său; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"El, care și-a amintit de noi în starea noastră înjosită; că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
"Și ne-a răscumpărat de la dușmanii noștri; că a lui milă dăinuiește pentru totdeauna."
"El, care dă hrană la toată făptura; că a lui milă [dăinuiește ]pentru totdeauna."
"Aduceți mulțumiri Dumnezeului cerului, că a lui milă [dăinuiește] pentru totdeauna."
