"Astfel mi-a arătat Domnul DUMNEZEU; și, iată, el a format cosași la începutul creșterii otavei; și, iată, [era] otava după cositul împăratului."
"Și s-a întâmplat, după ce au terminat de mâncat iarba țării, [că] atunci am spus
"DOMNUL s-a pocăit pentru aceasta
"Astfel mi-a arătat Domnul DUMNEZEU; și, iată, Domnul DUMNEZEU a chemat la luptă prin foc și a mistuit adâncul cel mare și a mâncat o parte."
"Atunci am spus
"DOMNUL s-a pocăit pentru aceasta. Aceasta de asemenea nu va fi, spune Domnul DUMNEZEU."
"Astfel el mi-a arătat; și, iată, Domnul stătea în picioare pe un zid [făcut] cu un fir cu plumb, cu un fir cu plumb în mâna sa."
"Și DOMNUL mi-a spus
"Și înălțimile lui Isaac vor fi pustiite și sanctuarele lui Israel vor fi risipite; și mă voi ridica cu sabia împotriva casei lui Ieroboam."
"Atunci Amația, preotul din Betel, a trimis la Ieroboam, împăratul lui Israel, spunând
"Pentru că astfel a spus Amos
"De asemenea Amația i-a spus lui Amos
"Dar să nu mai profețești la Betel, pentru că [este] capela împăratului și [este] curtea împăratului."
"Atunci Amos a răspuns și i-a zis lui Amația
"Și DOMNUL m-a luat precum urmam turma și DOMNUL mi-a spus
"De aceea acum, ascultă cuvântul DOMNULUI
"De aceea astfel spune DOMNUL
