"Cuvântul pe care DOMNUL l-a vorbit împotriva Babilonului [și] împotriva țării caldeenilor prin profetul Ieremia."
"Vestiți printre națiuni și faceți cunoscut și înălțați un steag; faceți cunoscut [și] nu ascundeți; spuneți
"Pentru că din nord se urcă o națiune împotriva lui, care îi va face țara pustie și nimeni nu va locui în ea; ei se vor îndepărta, vor pleca, deopotrivă om și animal."
"În acele zile și în acel timp, spune DOMNUL, copiii lui Israel vor veni, ei și copiii lui Iuda împreună, mergând și plângând; ei vor merge și vor căuta pe DOMNUL Dumnezeul lor."
"Vor întreba de calea spre Sion cu fețele lor înspre acolo, [spunând]
"Poporul meu a fost oi pierdute; păstorii lor i-au făcut să se rătăcească, i-au abătut [pe] munți; au mers de la munte la deal, au uitat locul lor de odihnă."
"Toți cei care i-au găsit i-au mâncat; și potrivnicii lor au spus
"Îndepărtați-vă din mijlocul Babilonului și ieșiți din țara caldeenilor și fiți ca țapii înaintea turmelor."
"Pentru că, iată, eu voi ridica și voi face să urce împotriva Babilonului o adunare de mari națiuni din țara de la nord; și ele se vor desfășura împotriva lui; de acolo el va fi luat; săgețile lor [vor fi] ca ale unui viteaz puternic [și] priceput; niciuna nu se va întoarce în zadar."
"Și Caldeea va fi o pradă
"Deoarece ați fost veseli, deoarece v-ați bucurat, voi nimicitori ai moștenirii mele, deoarece v-ați îngrășat ca vițeaua la iarbă și mugiți ca taurii;"
"Mama voastră va fi mult încurcată; cea care v-a născut va fi rușinată; iată, cea mai de pe urmă dintre națiuni [va fi] o pustie, un pământ uscat și un deșert."
"Din cauza mâniei DOMNULUI aceasta nu va fi locuită, ci va fi cu totul pustiită; oricine trece pe lângă Babilon va fi înmărmurit și va șuiera la toate plăgile lui."
"Desfășurați-vă împotriva Babilonului de jur împrejur; voi toți care încordați arcul, trageți spre el, nu cruțați nicio săgeată, pentru că a păcătuit împotriva DOMNULUI."
"Strigați împotriva lui de jur împrejur; el și-a dat mâna; temeliile lui au căzut, zidurile lui sunt dărâmate, pentru că aceasta [este] răzbunarea DOMNULUI; răzbunați-vă asupra lui; precum el v-a făcut, faceți-i lui."
"Stârpiți pe semănător din Babilon și pe cel care mânuiește secera în timpul secerișului
"Israel [este] o oaie risipită; leii [l]-au alungat; mai întâi împăratul Asiriei l-a mistuit; și la urmă acest Nebucadnețar, împăratul Babilonului, i-a zdrobit oasele."
"De aceea astfel spune DOMNUL oștirilor, Dumnezeul lui Israel
"Și voi întoarce pe Israel la locuința lui și el va paște pe Carmel și pe Basan și sufletul lui se va sătura pe muntele lui Efraim și Galaad."
"În acele zile și în acel timp, spune DOMNUL, nelegiuirea lui Israel va fi căutată și nu [va mai fi]; și păcatele lui Iuda, și nu se vor găsi, pentru că îi voi ierta pe aceia pe care îi păstrez."
"Urcă-te împotriva țării Merataimului, [chiar ]împotriva ei și împotriva locuitorilor Pecodului; risipește și distruge deplin după ei, spune DOMNUL, și fă conform cu tot ce ți-am poruncit."
"Zgomot de bătălie și de mare distrugere[ este] în țară."
"Cum este ciocanul întregului pământ tăiat în bucăți și zdrobit! Cum a ajuns Babilonul o pustiire printre națiuni!"
"Eu ți-am întins o cursă și tu de asemenea ești prins, Babilonule și nu ți-ai dat seama; ai fost găsit și de asemenea prins, deoarece ai luptat împotriva DOMNULUI."
"DOMNUL și-a deschis casa de arme și a scos armele indignării sale, pentru că aceasta [este ]lucrarea Domnului DUMNEZEUL oștirilor în țara caldeenilor."
"Veniți împotriva lui de la cea mai depărtată graniță, deschideți-i depozitele; ridicați-l în grămezi și nimiciți-l deplin; să nu fie nimic lăsat din el."
"Ucideți-i toți taurii; să coboare la măcel; vai lor! Pentru că le-a venit ziua, timpul cercetării lor."
"Vocea celor care fug și scapă din țara Babilonului, să vestească în Sion răzbunarea DOMNULUI Dumnezeului nostru, răzbunarea templului său."
"Chemați împreună pe arcași împotriva Babilonului; voi toți care încordați arcul, așezați-vă tabăra împotriva lui de jur împrejur; să nu scape nimeni din el; răsplătiți-i conform lucrării lui; conform cu tot ce a făcut, faceți-i lui, pentru că a fost mândru împotriva DOMNULUI, împotriva Celui Sfânt al lui Israel."
"De aceea tinerii lui vor cădea pe străzi și toți bărbații lui de război vor fi stârpiți în acea zi, spune DOMNUL."
"Iată, eu [sunt] împotriva ta, [tu ]cel mai mândru, spune Domnul DUMNEZEUL oștirilor, pentru că ziua ta a venit, timpul [în care ]te voi cerceta."
"Și cel mai mândru se va poticni și va cădea și nimeni nu îl va ridica; și voi aprinde un foc în cetățile lui și acesta va mistui totul de jur împrejurul lui."
"Astfel spune DOMNUL oștirilor
"Răscumpărătorul lor [este] puternic; DOMNUL oștirilor[ este ]numele lui; el va pleda în întregime cauza lor, ca să dea odihnă țării, și să neliniștească pe locuitorii Babilonului."
"O sabie [este] asupra caldeenilor, spune DOMNUL și asupra locuitorilor Babilonului și asupra prinților lui și asupra înțelepților lui."
"O sabie [este] asupra mincinoșilor; și ei vor înnebuni; o sabie [este] asupra războinicilor lor și ei se vor descuraja."
"O sabie [este] asupra cailor lor și asupra carelor lor și asupra întregului popor amestecat care [este] în mijlocul lui; și ei vor ajunge ca femeile; o sabie [este] asupra tezaurelor lui; și ele vor fi jefuite."
"O secetă [este] asupra apelor lui; și ele vor fi uscate, pentru că aceasta [este] țara chipurilor cioplite și ei sunt nebuni după idolii [lor]."
"De aceea fiarele sălbatice ale deșertului cu fiarele sălbatice ale insulelor vor locui [acolo ]și bufnițele vor locui în el; și nu va mai fi locuit niciodată; nici nu va fi locuit din generație în generație."
"Precum Dumnezeu a dărâmat Sodoma și Gomora și [cetățile ]lor vecine, spune DOMNUL, [tot] [astfel] niciun om nu va trăi acolo, nici vreun fiu al omului nu va locui în el."
"Iată, un popor va veni de la nord și o mare națiune și mulți împărați se vor ridica de la marginile pământului."
"Ei vor ține arcul și lancea; ei [sunt] cruzi și nu vor arăta milă; vocea lor va răcni ca marea și ei vor călări pe cai, [fiecare ]desfășurat, ca un bărbat la bătălie, împotriva ta, fiică a Babilonului."
"Împăratul Babilonului a auzit mărturia despre ei și mâinile lui au slăbit; chinul l-a apucat [și] junghiuri ca ale unei femei în durerile nașterii."
"Iată, ca un leu, el va urca din umflarea Iordanului la locuința celor tari; dar îi voi face să fugă dintr-odată de el; și cine [este] alesul, pe care să îl rânduiesc peste el? Pentru că cine [este] ca mine? Și cine îmi va rândui timpul? Și cine [este] acel păstor care va sta în picioare înaintea mea?"
"De aceea ascultați sfatul DOMNULUI, pe care l-a hotărât împotriva Babilonului; și scopurile lui, pe care le-a hotărât împotriva țării caldeenilor; Într-adevăr cei mai mici ai turmei îi vor trage afară; într-adevăr el [le ]va face pustii locuința din cauza lor."
"La zgomotul luării Babilonului pământul se mișcă și strigătul este auzit printre națiuni."
