"Şi Iacob a plecat pe calea sa şi l-au întâlnit îngerii lui Dumnezeu."
"Şi când Iacob i-a văzut, a spus
"Şi Iacob a trimis mesageri înaintea lui la Esau, fratele său, până în ţara lui Seir, ţinutul lui Edom."
"Şi le-a poruncit, spunând
"Şi am boi şi măgari, turme şi servitori şi servitoare; şi am trimis pentru a spune domnului meu, ca să găsesc har înaintea ochilor tăi."
"Şi mesagerii s-au întors la Iacob, spunând
"Atunci Iacob a fost grozav de înspăimântat şi tulburat şi a împărţit oamenii care [erau] cu el şi turmele şi cirezile şi cămilele, în două cete;"
"Şi a spus
"Şi Iacob a spus
"Eu nu sunt demn nici de cea mai mică din toate îndurările şi de tot adevărul pe care l-ai arătat servitorului tău; căci cu toiagul meu am trecut acest Iordan; şi acum eu am devenit două cete."
"Scapă-mă, te rog, din mâna fratelui meu, din mâna lui Esau, pentru că mă tem de el, ca nu cumva să vină şi să mă lovească pe mine [şi] pe mamă cu copiii."
"Şi ai spus
"Şi a rămas acolo în acea noapte; şi a luat din ceea ce îi cădea la mână un dar pentru fratele său, Esau;"
"Două sute de capre şi douăzeci de ţapi, două sute de oi şi douăzeci de berbeci,"
"Treizeci de cămile de lapte cu mânjii lor, patruzeci de viţele şi zece tauri, douăzeci de măgăriţe şi zece măgăruşi."
"Şi [le]-a dat în mâna servitorilor săi, fiecare turmă în parte; şi a spus servitorilor săi
"Şi a poruncit celui din frunte, spunând
"Atunci spune
"Şi aşa a poruncit celui de al doilea şi celui de al treilea şi tuturor celor ce urmau turmelor, spunând
"Şi spuneţi mai departe
"Astfel darul a mers, trecând înaintea lui; şi el însuşi a rămas în acea noapte cu ceata."
"Şi s-a ridicat în acea noapte şi a luat pe cele două soţii ale lui şi pe cele două servitoare ale lui şi pe cei unsprezece fii ai săi şi a trecut peste vadul [pârâului] Iaboc."
"Şi i-a luat şi i-a trimis peste pârâu şi a trimis dincolo [tot] ce avea."
"Şi Iacob a fost lăsat singur; şi acolo s-a luptat un bărbat cu el până la răsăritul zilei."
"Iar când a văzut că nu îl învinge, a atins adâncitura coapsei lui; şi adâncitura coapsei lui Iacob a fost scrântită din încheietură, pe când se lupta cu el."
"Şi a spus
"Iar el i-a spus
"Iar el a spus
"Şi Iacob [l-]a întrebat şi a spus
"Şi Iacob a chemat numele locului, Peniel, pentru că
"Şi în timp ce trecea de Peniel, soarele a răsărit peste [Iacob], iar el şchiopăta din coapsa lui."
"De aceea copiii lui Israel nu mănâncă [din] tendonul care s-a scurtat, care [este] peste adâncitura coapsei, până în această zi, pentru că el a atins adâncitura coapsei lui Iacob în tendonul care s-a scurtat."
