"Și Iosua s-a sculat dis-de-dimineață; și au plecat din Sitim și au venit la Iordan, el și toți copiii lui Israel și au găzduit acolo înainte de a trece."
"Și s-a întâmplat, după trei zile, că ofițerii au trecut prin oștire,"
"Și au poruncit poporului, spunând
"Totuși să fie o depărtare între voi și el, cam de două mii de coți după măsură; să nu vă apropiați de el, ca să cunoașteți calea pe care trebuie să mergeți, pentru că nu ați mai trecut pe [această] cale până acum."
"Și Iosua a spus poporului
"Și Iosua le-a vorbit preoților, spunând
"Și DOMNUL i-a spus lui Iosua
"Și să poruncești preoților care poartă chivotul legământului, spunând
"Și Iosua a spus copiilor lui Israel
"Și Iosua a spus
"Iată, chivotul legământului Domnului întregului pământ trece înaintea voastră în Iordan."
"De aceea acum, luați-vă doisprezece bărbați din triburile lui Israel, un bărbat din fiecare trib."
"Și se va întâmpla, imediat ce tălpile picioarelor preoților care poartă chivotul DOMNULUI, Domnul întregului pământ, se vor odihni în apele Iordanului, [că ]apele Iordanului se vor despărți [de] apele care coboară de sus și vor sta grămadă."
"Și s-a întâmplat, când poporul a plecat din corturile sale, ca să treacă Iordanul și preoții au purtat chivotul legământului înaintea poporului;"
"Și în timp ce aceia care au purtat chivotul au ajuns la Iordan și picioarele preoților care au purtat chivotul s-au muiat în marginea apei (fiindcă Iordanul se revarsă peste toate malurile sale în toate zilele recoltei),"
"Că apele care veneau de sus au stat [și] s-au ridicat într-o grămadă foarte departe de cetatea Adam, care [este] lângă Țaretan; și cele care coborau spre marea câmpiei, [chiar] marea sărată, s-au oprit [și ]s-au despărțit; și poporul a trecut în dreptul Ierihonului."
"Și preoții care au purtat chivotul legământului DOMNULUI au stat ferm pe pământ uscat în mijlocul Iordanului și toți israeliții au trecut pe pământ uscat, până când toți oamenii au terminat de trecut Iordanul."
