"[Un psalm] al lui David. Nu te îngrijora din cauza făcătorilor de rău, nici nu fi invidios împotriva lucrătorilor nelegiuirii."
"Căci degrabă vor fi cosiți ca iarba și se vor ofili ca iarba verde."
"Încrede-te în DOMNUL și fă binele; [astfel] vei locui în țară și într-adevăr vei fi hrănit."
"Desfată-te de asemenea în DOMNUL și el îți va da dorințele inimii tale."
"Încredințează DOMNULUI calea ta [și] încrede-te de asemenea în el, iar el [o] va înfăptui."
"Și va aduce dreptatea ta ca lumina și judecata ta ca și amiaza."
"Odihnește-te în DOMNUL și așteaptă-l cu răbdare; nu te îngrijora din cauza celui ce prosperă pe calea sa, din cauza omului care înfăptuiește planuri stricate."
"Oprește-te de la mânie și părăsește furia, nu te îngrijora în vreun fel pentru a face rău."
"Pentru că făcătorii de rău vor fi stârpiți, dar cei ce așteaptă pe DOMNUL, ei vor moșteni pământul."
"Căci încă puțin timp și cel rău nu [va mai fi], da, cu atenție vei lua aminte la locul lui și nu va mai fi."
"Dar cei blânzi vor moșteni pământul și se vor desfăta în abundența păcii."
"Cel stricat uneltește împotriva celui drept și își scrâșnește din dinți asupra lui."
"Domnul va râde de el, fiindcă vede că ziua lui vine."
"Cei stricați au scos sabia și și-au încordat arcurile, pentru a doborî pe cel sărac și nevoiaș și pentru a ucide pe cei ce au o purtare integră."
"Sabia lor va intra în propria lor inimă și arcurile lor vor fi frânte."
"Puținul pe care un om drept îl are [este] mai bun decât bogățiile multor stricați."
"Pentru că brațele celor stricați vor fi frânte, dar DOMNUL susține pe cei drepți."
"DOMNUL cunoaște zilele celor integri și moștenirea lor va fi pentru totdeauna."
"Ei nu vor fi făcuți de rușine în timpul cel rău și în zilele foametei vor fi săturați."
"Dar cei stricați vor pieri și dușmanii DOMNULUI [vor fi] ca grăsimea mieilor, se vor mistui; în fum se vor mistui."
"Cel stricat împrumută și nu plătește înapoi, dar cel drept arată milă și dă."
"Fiindcă [toți] [cei] binecuvântați de el vor moșteni pământul; și [cei ce sunt] blestemați de el vor fi stârpiți."
"Pașii omului [bun] sunt rânduiți de DOMNUL și își găsește plăcere în calea lui."
"Deși cade, el nu va fi doborât de tot, pentru că DOMNUL [îl] susține [cu] mâna lui."
"Am fost tânăr și [acum] am îmbătrânit; totuși nu am văzut pe cel drept părăsit, nici sămânța lui cerșind pâine."
"[El este] totdeauna milos și împrumută; și sămânța lui [este] binecuvântată."
"Pleacă de la rău și fă binele; și rămâi pentru totdeauna."
"Căci DOMNUL iubește judecata și nu părăsește pe sfinții săi; ei sunt păstrați pentru totdeauna, dar sămânța celor stricați va fi stârpită."
"Cei drepți vor moșteni țara și vor locui în ea pentru totdeauna."
"Gura celui drept spune înțelepciune și limba lui vorbește judecată."
"Legea Dumnezeului său [este] în inima lui; niciunul din pașii lui nu va aluneca."
"Cel stricat pândește pe cel drept și caută să îl ucidă."
"DOMNUL nu îl va lăsa în mâna lui, nici nu îl va condamna când este judecat."
"Așteaptă pe DOMNUL și ține calea lui, iar el te va înălța pentru a moșteni țara, când cei stricați sunt stârpiți, vei privi [aceasta]."
"Am văzut pe cel stricat în mare putere și întinzându-se ca un dafin verde."
"Totuși a trecut și, iată, el nu [mai este], da, l-am căutat, dar nu a putut fi găsit."
"Însemnează [pe cel] desăvârșit și privește pe cel integru, fiindcă sfârșitul [acelui] om [este] pace."
"Dar călcătorii [de lege] vor fi nimiciți împreună, sfârșitul celor stricați va fi stârpit."
"Dar salvarea celor drepți [este] a DOMNULUI, [el este] puterea lor în timpul tulburării."
"Și DOMNUL îi va ajuta și îi va elibera; îi va elibera de cei stricați și îi va salva pentru că se încred în el."
