"Și chivotul DOMNULUI a fost șapte luni în ținutul filistenilor."
"Și filistenii au chemat pe preoți și pe ghicitori, spunând
"Și ei au spus
"Atunci ei au spus
"De aceea să faceți chipurile tumorilor voastre și chipurile șoarecilor voștri, care strică pământul, și să dați glorie Dumnezeului lui Israel; poate că își va ușura mâna de peste voi și de peste dumnezeii voștri și de peste pământul vostru."
"Pentru ce vă împietriți inimile, cum și-au împietrit egiptenii și Faraon inimile lor? După ce a lucrat minunat între ei, nu au lăsat poporul să plece? Și ei s-au depărtat."
"Și de aceea, faceți un car nou și luați două vaci de lapte, peste care nu a fost [pus] jug, și înjugați vacile la car și aduceți acasă vițeii lor de la ele;"
"Și luați chivotul DOMNULUI și puneți-l în car; și puneți bijuteriile de aur, pe care i le întoarceți ca ofrandă pentru fărădelege, într-o ladă, alături de acesta, și trimiteți-l, ca să plece."
"Și vedeți, dacă se va urca pe calea ținutului său la Bet-Șemeș, [atunci ]el ne-a făcut acest mare rău; dacă nu, atunci vom ști că [aceasta, care] ne-a lovit, nu [este ]mâna lui, [ci a fost ]o întâmplare [ceea ce ]ni s-a întâmplat."
"Și oamenii au făcut astfel; și au luat două vaci de lapte și le-au înjugat la car și au închis vițeii lor acasă."
"Și au pus în car chivotul DOMNULUI și lada cu șoarecii de aur și chipurile tumorilor lor."
"Și vacile au luat calea dreaptă spre calea Bet-Șemeșului, [și ]au mers de-a lungul drumului mare, mugind în mers, și nu s-au abătut nici [la] dreapta nici [la] stânga; și domnii filistenilor au mers după ele până la granița Bet-Șemeșului."
"Și [cei din ]Bet-Șemeș secerau grâul lor în vale; și și-au ridicat ochii și au văzut chivotul și s-au bucurat când l-au văzut."
"Și carul a venit în câmpul lui Iosua, un bet-șemit, și a rămas acolo, unde [era] o piatră mare; și au despicat lemnul carului și au oferit vacile ca ofrandă arsă DOMNULUI."
"Și leviții au coborât chivotul DOMNULUI și lada care [era] cu acesta, în care [erau] bijuteriile de aur, și [le]-au pus pe piatra cea mare; și oamenii din Bet-Șemeș au oferit ofrande arse în aceeași zi și au sacrificat sacrificii DOMNULUI."
"Și când cei cinci domni ai filistenilor au văzut [aceasta, ]s-au întors la Ecron în aceeași zi."
"Și acestea [sunt] tumorile de aur pe care le-au întors filistenii DOMNULUI[ ca ]ofrandă pentru fărădelege
"Și șoarecii de aur, [conform cu ]numărul tuturor cetăților filistenilor, [care] [aparțineau] celor cinci domni, [deopotrivă] cetățile întărite și satele țărănești, chiar până la [piatra cea ]mare a lui Abel, pe care au pus jos chivotul DOMNULUI; [piatră care rămâne ]până în această zi în câmpul lui Iosua, bet-șemitul."
"Și [DOMNUL] a lovit pe oamenii din Bet-Șemeș, pentru că se uitaseră în chivotul DOMNULUI; chiar el a lovit din popor cincizeci de mii șaptezeci de bărbați; și poporul a plâns, pentru că DOMNUL lovise [pe mulți ]din popor cu un mare măcel."
"Și oamenii din Bet-Șemeș au spus
"Și au trimis mesageri la locuitorii din Chiriat-Iearim, spunând
