"Oricine iubește instruirea iubește cunoașterea, dar cel ce urăște mustrarea [este] neghiob."
"Un [om] bun obține favoarea DOMNULUI, dar pe un om al planurilor stricate el îl va condamna."
"Un om nu va fi întemeiat prin stricăciune, dar rădăcina celor drepți nu va fi mutată."
"O femeie virtuoasă [este] o coroană pentru soțul ei, dar cea care [îl] face de rușine [este] ca putregaiul în oasele lui."
"Gândurile celor drepți [sunt] drepte, [dar] sfaturile celor stricați [sunt] înșelăciune."
"Cuvintele celor stricați [sunt] pentru a pândi pentru sânge, dar gura celor integri îi va elibera."
"Cei stricați [sunt] doborâți și nu [mai] [sunt], dar casa celor drepți va sta în picioare."
"Un om va fi lăudat după înțelepciunea sa, dar cel cu o inimă perversă va fi disprețuit."
"[Cel ce este] disprețuit și are un servitor [este] mai bun decât cel ce își dă onoare și [îi] lipsește pâinea."
"Un [om] drept dă atenție vieții animalului său, dar îndurările blânde ale celor stricați [sunt] crude."
"Cel ce își ară pământul va fi săturat cu pâine, dar cel ce urmează [persoane] de nimic este lipsit de înțelegere."
"Cel stricat dorește prada [oamenilor] răi, dar rădăcina celor drepți rodește."
"Cel stricat este prins în capcană prin fărădelegea[ ]buzelor [sale], dar cel drept va ieși din tulburare."
"Un om va fi săturat cu bine prin rodul gurii [sale], și recompensa mâinilor omului îi va fi restituită."
"Calea unui nebun [este] dreaptă în propriii lui ochi, dar cel ce dă ascultare sfatului[ este] înțelept."
"Furia unui nebun este imediat cunoscută, dar [un om] chibzuit acoperă rușinea."
"[Cel ce] spune adevăr declară dreptate, dar un martor fals, înșelăciune."
"Este [unul] care vorbește ca străpungerile unei săbii, dar limba celor înțelepți [este] sănătate."
"Buza adevărului va fi întemeiată, pentru totdeauna, dar o limbă mincinoasă [este] numai pentru o clipă."
"Înșelăciune [este] în inima celor ce plănuiesc răul, dar a sfătuitorilor păcii [este] bucuria."
"Niciun rău nu se va întâmpla celui drept, dar cei stricați vor fi umpluți cu ticăloșii."
"Buze mincinoase [sunt] urâciune pentru DOMNUL, dar cei ce lucrează după adevăr [sunt] desfătarea lui."
"Un om chibzuit ascunde cunoaștere, dar inima proștilor vestește nechibzuință."
"Mâna celor harnici va conduce, dar cel leneș va fi sub tribut."
"Întristarea din inima omului o face să se aplece, dar un cuvânt bun face [inima] veselă."
"Cel drept [este] nespus mai bun decât vecinul său, dar calea celor stricați îi amăgește."
"Leneșul nu își frige vânatul, dar averea omului harnic [este] prețioasă."
"În calea dreptății [este] viață, și[ în] cărarea [ei] nu [este] moarte."
