"Tot atunci, spune DOMNUL, eu voi fi Dumnezeul tuturor familiilor lui Israel și ei vor fi poporul meu."
"Astfel spune DOMNUL
"DOMNUL mi s-a arătat din vechime, [spunând]
"Te voi zidi din nou și tu vei fi zidită, fecioară a lui Israel; vei fi din nou împodobită cu tamburinele tale și vei ieși cu dansurile celor ce se veselesc."
"Vei mai sădi vii pe munții Samariei
"Căci va fi o zi, [când] paznicii de pe muntele Efraim vor striga
"Căci astfel spune DOMNUL
"Iată, îi voi aduce din țara nordului și îi voi aduna din ținuturile pământului [și] cu ei, pe orb și pe șchiop, pe femeia însărcinată și pe cea care suferă durerile nașterii, împreună
"Ei vor veni cu plâns, și cu cereri îi voi conduce; îi voi face să umble pe lângă râurile de ape, într-o cale dreaptă, pe care nu se vor poticni, pentru că eu sunt tată lui Israel; și Efraim [este] întâiul meu născut."
"Ascultați cuvântul DOMNULUI, voi națiuni, și faceți-[l] cunoscut în insulele îndepărtate și spuneți
"Pentru că DOMNUL l-a răscumpărat pe Iacob și l-a răscumpărat din mâna [celui] mai tare decât el."
"De aceea vor veni și vor cânta pe înălțimea Sionului și vor curge împreună la bunătatea DOMNULUI, la grâu și la vin și la untdelemn, și la cei tineri din turmă și din cireadă; și sufletul lor va fi ca o grădină udată; și ei nu se vor mai întrista vreodată."
"Atunci se va bucura fecioara în dans, deopotrivă tinerii și bătrânii împreună; fiindcă voi întoarce jalea lor în bucurie și îi voi mângâia și îi voi face să se bucure, [întorcându-i] din întristarea lor."
"Și voi sătura sufletul preoților cu grăsime și poporul meu va fi săturat cu bunătatea mea, spune DOMNUL."
"Astfel spune DOMNUL
"Astfel spune DOMNUL
"Și este speranță în sfârșitul tău, spune DOMNUL, că ai tăi copii vor veni înapoi înăuntrul graniței lor."
"Am auzit, într-adevăr, pe Efraim jelindu-se [astfel]
"Într-adevăr, după ce m-am întors, m-am pocăit; și după ce am fost instruit, [mi]-am lovit coapsa; am fost rușinat, da, chiar încurcat, deoarece am purtat ocara tinereții mele."
"[Este] Efraim fiul meu drag? [Este] [el] un copil plăcut? Pentru că de când am vorbit împotriva lui, neîncetat îmi tot amintesc de el; de aceea mi s-au tulburat adâncurile pentru el; cu siguranță voi avea milă de el, spune DOMNUL."
"Așază-ți semne pe cale, fă-ți grămezi înalte; îndreaptă-ți inima spre drumul cel mare, drumul [pe care] ai mers
"Până când vei merge [încoace și încolo], tu, fiică decăzută? Pentru că DOMNUL a creat un lucru nou pe pământ
"Astfel spune DOMNUL oștirilor, Dumnezeul lui Israel
"Și acolo, agricultorii și cei [care] ies cu turmele, vor locui împreună, în Iuda și în toate cetățile lui."
"Pentru că am săturat sufletul obosit și am umplut fiecare suflet întristat."
"La aceasta m-am trezit și am privit; și somnul mi-a fost dulce."
"Iată, vin zilele, spune DOMNUL, când voi semăna casa lui Israel și casa lui Iuda cu sămânță de om și cu sămânță de animal."
"Și se va întâmpla, [că] precum i-am păzit, pentru a smulge și pentru a dărâma și pentru a surpa și pentru a distruge și pentru a chinui; tot astfel voi păzi asupra lor pentru a zidi și pentru a sădi, spune DOMNUL."
"În acele zile ei nu vor mai spune
"Dar fiecare va muri pentru propria lui nelegiuire; oricărui om care mănâncă aguridă, i se vor strepezi dinții."
"Iată, vin zilele, spune DOMNUL, când voi face un nou legământ cu casa lui Israel și cu casa lui Iuda
"Nu conform cu legământul pe care l-am făcut cu părinții lor, în ziua [în care ]i-am luat de mână ca să îi scot din țara Egiptului; legământ al meu pe care ei l-au rupt, deși le eram soț, spune DOMNUL;"
"Ci acesta [va fi] legământul pe care îl voi face cu casa lui Israel
"Și nu vor mai învăța fiecare om pe aproapele său și fiecare om pe fratele său, spunând
"Astfel spune DOMNUL, care dă soarele ca lumină ziua [și] rânduielile lunii și ale stelelor ca lumină noaptea; care desparte marea când valurile ei răcnesc; DOMNUL oștirilor [este] numele său
"Dacă acele rânduieli se depărtează dinaintea mea, spune DOMNUL, [atunci] sămânța lui Israel de asemenea va înceta de la a fi o națiune înaintea mea pentru totdeauna."
"Astfel spune DOMNUL
"Iată, vin zilele, spune DOMNUL, când cetatea va fi zidită pentru DOMNUL, de la turnul lui Hananeel până la poarta colțului."
"Și frânghia de măsurat va ieși încă prin fața ei peste dealul Gareb și se va întoarce la Goat."
"Și toată valea trupurilor moarte și a cenușii și toate câmpurile până la pârâul Chedron, până la colțul porții cailor spre est, [vor fi] sfinte pentru DOMNUL
