"Și Satan s-a ridicat împotriva lui Israel și a provocat pe David să numere Israelul."
"Și David a spus lui Ioab și conducătorilor poporului
"Și Ioab a răspuns
"Totuși cuvântul împăratului a învins împotriva lui Ioab. De aceea Ioab s-a depărtat și a mers prin tot Israelul și a venit la Ierusalim."
"Și Ioab a dat lui David suma numărului poporului. Și toți [cei din ]Israel erau o mie de mii și o sută de mii de bărbați care să tragă sabia; și Iuda [era ]patru sute șaptezeci de mii de bărbați care să tragă sabia."
"Dar pe Levi și Beniamin nu i-a numărat printre ei, căci cuvântul împăratului îi era urât lui Ioab."
"Și Dumnezeu a fost nemulțumit cu acest lucru; de aceea a lovit pe Israel."
"Și David i-a spus lui Dumnezeu
"Și DOMNUL a vorbit lui Gad, văzătorul lui David, spunând
"Du-te și spune-i lui David, zicând
"Astfel Gad a venit la David și i-a zis
"Ori trei ani de foamete; sau trei luni să fii nimicit înaintea dușmanilor tăi, timp în care sabia dușmanilor tăi să [te ]cuprindă; sau altfel trei zile sabia DOMNULUI, ciuma în țară și îngerul DOMNULUI nimicind prin toate ținuturile Israelului. Acum de aceea gândește-te ce cuvânt să duc înapoi la cel ce mă trimite."
"Și David i-a spus lui Gad
"Astfel DOMNUL a trimis ciuma peste Israel; și au căzut din Israel șaptezeci de mii de bărbați."
"Și Dumnezeu a trimis un înger la Ierusalim să îl nimicească; și cum îl nimicea, DOMNUL a privit și s-a pocăit de rău și a spus îngerului care nimicea
"Și David și-a ridicat ochii și a văzut pe îngerul DOMNULUI stând între pământ și cer, având o sabie scoasă în mâna lui întinsă peste Ierusalim. Atunci David și bătrânii [Israelului, care erau ]îmbrăcați în pânză de sac, au căzut cu fețele lor [la pământ]."
"Și David i-a spus lui Dumnezeu
"Atunci îngerul DOMNULUI a poruncit lui Gad să spună lui David, ca David să urce și să așeze un altar DOMNULUI în aria de vânturare a lui Ornan iebusitul."
"Și David s-a urcat la spusa lui Gad, pe care a vorbit-o în numele DOMNULUI."
"Și Ornan s-a întors înapoi și a văzut îngerul; și cei patru fii ai lui, cu el, s-au ascuns. Și Ornan vântura grâul."
"Și cum David venea la Ornan, Ornan a privit și a văzut pe David, și a ieșit din aria de vânturat și s-a prosternat lui David, cu fața [sa ]la pământ."
"Atunci David i-a spus lui Ornan
"Și Ornan i-a spus lui David
"Și împăratul David i-a spus lui Ornan
"Astfel David i-a dat lui Ornan pentru loc șase sute de șekeli de aur cântăriți."
"Și David a zidit acolo un altar DOMNULUI și a oferit ofrande arse și ofrande de pace și a chemat pe DOMNUL; iar el i-a răspuns din cer prin foc peste altarul ofrandei arse."
"Și DOMNUL a poruncit îngerului; iar el și-a pus sabia, din nou, în teacă."
"În acel timp când David a văzut că DOMNUL i-a răspuns în aria de vânturare a lui Ornan iebusitul, atunci a sacrificat acolo."
"Fiindcă tabernacolul DOMNULUI, pe care Moise l-a făcut în pustiu și altarul ofrandei arse, [erau ]în acel timp pe înălțimea Gabaonului."
"Dar David nu a putut merge înaintea lui să ceară sfat de la Dumnezeu, fiindcă s-a temut din cauza sabiei îngerului DOMNULUI."
