"Un nume[ bun] este mai de ales decât mari bogății [și] favoare binevoitoare mai bine decât aur și argint."
"Cel bogat și cel sărac se întâlnesc; DOMNUL [este] făcătorul lor al tuturor."
"Un[ om] chibzuit prevede răul și se ascunde, dar simplii merg înainte și sunt pedepsiți."
"Prin umilință [și ]teama de DOMNUL [sunt ]bogății și onoare și viață."
"Spini [și ]capcane [sunt] în calea celui pervers; cel ce își păstrează sufletul va fi departe de ele."
"Educă un copil pe calea pe care ar trebui să meargă, și când ajunge bătrân nu se va depărta de ea."
"Bogatul stăpânește peste sărac și cel ce ia cu împrumut [este] servitor al celui ce dă cu împrumut."
"Cel ce seamănă nelegiuire va secera deșertăciune, și nuiaua mâniei sale se va sfârși."
"Cel ce are un ochi mărinimos va fi binecuvântat, fiindcă dă săracului din pâinea lui."
"Alungă batjocoritorul și cearta se va duce; da, discordia și ocara vor înceta."
"Cel ce iubește puritatea inimii, [pentru] harul buzelor sale împăratul îi [va fi] prieten."
"Ochii DOMNULUI păstrează cunoașterea și el răstoarnă cuvintele călcătorului [de lege]."
"Leneșul[ ]spune
"Gura femeilor străine [este] o groapă adâncă; cel ce este detestat de DOMNUL va cădea în ea."
"Nechibzuința [este] legată în inima unui copil, [dar] nuiaua disciplinării o va alunga departe de la el."
"Cel ce oprimă pe sărac ca să [își] mărească [bogățiile] [și] cel ce dă celui bogat, [vor ajunge] cu siguranță la lipsă."
"Apleacă-ți urechea și ascultă cuvintele celui înțelept și dedică-ți inima cunoașterii mele."
"Fiindcă [este] un lucru plăcut dacă le ții înăuntrul tău; ele vor fi întru totul potrivite pe buzele tale."
"Eu ți-am făcut cunoscută astăzi, tocmai ție, pentru ca încrederea ta să fie în DOMNUL."
"Nu ți-am scris lucruri alese în sfaturi și cunoaștere,"
"Ca să îți fac cunoscută certitudinea cuvintelor adevărului, ca să răspunzi [cu] cuvintele adevărului acelora ce trimit la tine?"
"Nu jefui pe sărac, pentru că el [este ]sărac; nici nu asupri pe cel nenorocit la poartă,"
"Fiindcă DOMNUL va pleda în cauza lor și va prăda sufletul acelora ce i-au prădat."
"Nu te împrieteni cu un om mânios și nu merge [împreună] cu un om furios,"
"Ca nu cumva să înveți căile lui și să obții o capcană pentru sufletul tău."
"Nu fi [unul] dintre cei ce bat palma, [sau] din cei care sunt garanți pentru datorii."
"Dacă nu ai nimic de plătit, de ce să ia patul tău de sub tine?"
"Nu scoate vechea piatră de hotar, pe care părinții tăi au pus-[o]."
"Vezi tu un om harnic în ocupația lui? El va sta în picioare înaintea împăraților; nu va sta în picioare înaintea celor neînsemnați."
