"Dar împăratul Solomon a iubit multe femei străine, împreună cu fiica lui Faraon
"Dintre naţiunile [referitor ]la care DOMNUL spusese copiilor lui Israel
"Şi el avea şapte sute de soţii, prinţese, şi trei sute de concubine; şi soţiile lui i-au întors inima."
"Fiindcă s-a întâmplat, când a îmbătrânit Solomon, [că ]soţiile lui i-au întors inima după alţi dumnezei; şi inima lui nu a fost desăvârşită cu DOMNUL Dumnezeul său, precum [a fost ]inima lui David, tatăl său."
"Fiindcă Solomon a mers după Astarteea, zeiţa sidonienilor, şi după Milcom, urâciunea amoniţilor."
"Şi Solomon a făcut [ce este ]rău în ochii DOMNULUI şi nu a mers pe deplin după DOMNUL, precum [a făcut ]David, tatăl său."
"Atunci Solomon a construit o înălţime pentru Chemoş, urâciunea Moabului, pe dealul care [este] înaintea Ierusalimului, şi pentru Moloh, urâciunea copiilor lui Amon."
"Şi la fel a făcut pentru toate soţiile lui străine, care ardeau tămâie şi sacrificau dumnezeilor lor."
"Şi DOMNUL s-a mâniat pe Solomon, pentru că inima lui era întoarsă de la DOMNUL Dumnezeul lui Israel, care i se arătase de două ori,"
"Şi îi poruncise referitor la acest lucru, să nu meargă după alţi dumnezei; dar el nu a păzit ceea ce DOMNUL poruncise."
"De aceea DOMNUL i-a spus lui Solomon
"Totuşi, nu voi face aceasta în zilele tale din cauza lui David, tatăl tău, [ci ]o voi rupe din mâna fiului tău."
"Totuşi, nu voi rupe toată împărăţia; [ci ]voi da un trib fiului tău, din cauza lui David, servitorul meu, şi din cauza Ierusalimului pe care l-am ales."
"Şi DOMNUL a stârnit un potrivnic lui Solomon, pe Hadad edomitul; el [era] din sămânţa împăratului din Edom."
"Fiindcă s-a întâmplat, când era David în Edom şi Ioab, căpetenia oştirii, se urcase să înmormânteze pe cei ucişi, după ce lovise fiecare parte bărbătească în Edom,"
"(Pentru că şase luni a rămas Ioab acolo cu tot Israelul, până când a stârpit fiecare parte bărbătească în Edom),"
"Că Hadad a fugit, el şi anumiţi edomiţi dintre servitorii tatălui său cu el, pentru a merge în Egipt; Hadad [fiind ]încă un copil mic."
"Şi ei s-au ridicat din Madian şi au venit la Paran; şi au luat cu ei oameni din Paran şi au venit în Egipt, la Faraon, împăratul Egiptului, care i-a dat o casă şi i-a rânduit merinde şi i-a dat pământ."
"Şi Hadad a găsit mare favoare în ochii lui Faraon, astfel încât el i-a dat de soţie pe sora propriei lui soţii, pe sora împărătesei Tahpenes."
"Şi sora Tahpenei i-a născut pe Ghenubat, fiul său, pe care Tahpenes l-a înţărcat în casa lui Faraon; şi Ghenubat a fost în casa lui Faraon între fiii lui Faraon."
"Şi când Hadad a auzit din Egipt că David a adormit cu părinţii săi şi că Ioab, căpetenia oştirii, era mort, Hadad i-a spus lui Faraon
"Atunci Faraon i-a spus
"Şi Dumnezeu i-a stârnit [un] [alt ]potrivnic, pe Rezon, fiul lui Eliada, care fugise de la stăpânul său Hadadezer, împăratul din Ţoba;"
"Şi el a adunat la sine oameni şi a devenit căpetenie peste o ceată când David a ucis pe cei [din Ţoba], şi au mers la Damasc şi au locuit acolo şi au domnit în Damasc."
"Şi el a fost un potrivnic lui Israel în toate zilele lui Solomon, pe lângă ticăloşia pe care [a făcut]-[o] Hadad şi el a detestat pe Israel şi a domnit peste Siria."
"Şi Ieroboam, fiul lui Nebat, un efratit din Ţereda, servitorul lui Solomon, numele mamei lui [fiind] Ţerua, o femeie văduvă, chiar şi el [şi]-a ridicat mâna împotriva împăratului."
"Şi acesta [a fost] motivul pentru care el [şi]-a ridicat mâna împotriva împăratului
"Şi bărbatul Ieroboam [era] un războinic viteaz; şi Solomon, văzând că tânărul era sârguincios, l-a făcut conducător peste toată sarcina casei lui Iosif."
"Şi s-a întâmplat în acel timp, când Ieroboam a ieşit din Ierusalim, că profetul Ahiia şilonitul, l-a găsit pe cale; şi el se îmbrăcase cu o haină nouă; şi cei doi [erau ]singuri pe câmp;"
"Şi Ahiia a apucat haina cea nouă care [era] pe el şi a rupt-o [în] douăsprezece bucăţi;"
"Şi i-a spus lui Ieroboam
"(Dar el va avea un trib, din cauza servitorului meu David şi din cauza Ierusalimului, cetatea pe care am ales-o dintre toate triburile lui Israel);"
"Deoarece ei m-au părăsit şi s-au închinat Astarteei, zeiţa sidonienilor, lui Chemoş, dumnezeul moabiţilor, şi lui Milcom, dumnezeul copiilor lui Amon, şi nu au umblat în căile mele, pentru a face [ceea] [ce este] drept în ochii mei şi [pentru a ţine] statutele mele şi judecăţile mele, precum [a făcut] David, tatăl lui."
"Totuşi, nu voi lua toată împărăţia din mâna lui; ci îl voi face prinţ toate zilele vieţii lui din cauza lui David, servitorul meu, pe care l-am ales, fiindcă el a păzit poruncile mele şi statutele mele;"
"Dar voi lua împărăţia din mâna fiului său şi ţi-o voi da ţie, zece triburi."
"Şi fiului său îi voi da un trib, astfel încât David, servitorul meu, să aibă o lumină întotdeauna înaintea mea în Ierusalim, cetatea pe care mi-am ales-o pentru a-mi pune numele acolo."
"Şi te voi lua pe tine şi vei domni conform cu tot ce sufletul tău doreşte şi vei fi împărat peste Israel."
"Şi va fi [astfel], dacă vei da ascultare la tot ce eu îţi poruncesc şi vei umbla în căile mele şi vei face [ce] [este] drept în ochii mei, pentru a păzi statutele mele şi poruncile mele, precum a făcut David, servitorul meu, că voi fi cu tine şi îţi voi zidi o casă sigură, precum am zidit pentru David şi îţi voi da ţie pe Israel."
"Şi pentru aceasta voi chinui sămânţa lui David, dar nu pentru totdeauna."
"Solomon a căutat de aceea să îl ucidă pe Ieroboam. Şi Ieroboam s-a ridicat şi a fugit în Egipt, la Şişac, împăratul Egiptului, şi a fost în Egipt până la moartea lui Solomon."
"Şi restul faptelor lui Solomon şi tot ce a făcut el şi înţelepciunea lui, nu [sunt] ele scrise în cartea faptelor lui Solomon?"
"Şi timpul cât Solomon a domnit în Ierusalim peste tot Israelul [a fost] patruzeci de ani."
"Şi Solomon a adormit cu părinţii săi şi a fost îngropat în cetatea lui David, tatăl său; şi Roboam, fiul său, a domnit în locul său."
