"Și copiii lui Israel au plecat și au așezat [corturile] în câmpiile lui Moab de partea aceasta a Iordanului [lângă] Ierihon."
"Și Balac, fiul lui Țipor, a văzut tot ceea ce Israel făcuse amoriților."
"Și Moab a fost foarte înfricoșat de popor, pentru că [erau] mulți, și Moab s-a tulburat din cauza copiilor lui Israel."
"Și Moab le-a spus bătrânilor lui Madian
"De aceea a trimis mesageri la Balaam, fiul lui Beor, la Petor, care [este] lângă râul din țara copiilor poporului său, pentru a-l chema, spunând
"Vino, te rog, blestemă-mi pe acest popor, (căci ei [sunt] prea puternici pentru mine, poate că voi învinge;) [ca] să îi batem și [ca] să îi alungăm din țară; căci știu că pe cine binecuvântezi tu, [este] binecuvântat, și pe cine blestemi tu, este blestemat."
"Și bătrânii lui Moab și bătrânii lui Madian au plecat cu răsplățile pentru ghicire în mâna lor; și au venit la Balaam și i-au spus cuvintele lui Balac."
"Și el le-a spus
"Și Dumnezeu a venit la Balaam și a spus
"Și Balaam i-a spus lui Dumnezeu
"Iată, a ieșit din Egipt un popor care acoperă fața pământului, vino acum, blestemă-i [pentru ]mine; poate că voi fi în stare să îi înving și să îi alung."
"Și Dumnezeu i-a spus lui Balaam
"Și Balaam s-a sculat dimineața și a spus prinților lui Balac
"Și prinții lui Moab s-au ridicat și au mers la Balac și au spus
"Și Balac a trimis din nou prinți, mai mulți și demni de mai multă cinste decât ceilalți."
"Și ei au venit la Balaam și i-au spus
"Pentru că foarte mult te voi onora și voi face orice îmi spui, vino de aceea, te rog, blestemă-mi acest popor."
"Și Balaam a răspuns și a spus servitorilor lui Balac
"De aceea acum, vă rog, rămâneți și voi aici în această noapte, ca să știu ce îmi va spune mai mult DOMNUL."
"Și Dumnezeu a venit la Balaam în timpul nopții și i-a spus
"Și Balaam s-a sculat dimineața și și-a înșeuat măgărița și a mers cu prinții lui Moab."
"Și mânia lui Dumnezeu s-a aprins pentru că el s-a dus și îngerul DOMNULUI a stat în picioare pe cale ca potrivnic împotriva lui. Acum el călărea pe măgărița sa și [cei] doi servitori ai lui [erau] cu el."
"Și măgărița a văzut îngerul DOMNULUI stând în picioare pe cale și sabia lui trasă în mâna sa și măgărița s-a abătut afară de pe cale și a intrat în câmp; și Balaam a lovit măgărița să o întoarcă pe cale."
"Dar îngerul DOMNULUI a stat pe o cărare a viilor, un zid [fiind] de această parte și un zid de cealaltă parte."
"Și când măgărița a văzut îngerul DOMNULUI, s-a trântit de zid și a turtit piciorul lui Balaam de zid și el a lovit-o din nou."
"Și îngerul DOMNULUI a mers mai departe și a stat în picioare într-un loc strâmt, unde nu [era] drum să întorci nici la dreapta nici la stânga."
"Și când măgărița a văzut pe îngerul DOMNULUI, a căzut sub Balaam și mânia lui Balaam s-a aprins și el a lovit măgărița cu un toiag."
"Și DOMNUL a deschis gura măgăriței și ea a spus lui Balaam
"Și Balaam a spus măgăriței
"Iar măgărița i-a spus lui Balaam
"Atunci DOMNUL a deschis ochii lui Balaam și el a văzut pe îngerul DOMNULUI stând în picioare pe cale și sabia lui trasă în mâna lui și și-a plecat capul și s-a aruncat cu fața sa [la pământ]."
"Și îngerul DOMNULUI i-a spus
"Și măgărița m-a văzut și s-a abătut de la mine de aceste trei ori, dacă nu s-ar fi abătut de la mine, cu siguranță te-aș fi ucis și pe ea aș fi lăsat-o vie."
"Și Balaam a spus îngerului DOMNULUI
"Și îngerul DOMNULUI i-a spus lui Balaam
"Și când Balac a auzit că a venit Balaam, a ieșit să îl întâlnească la o cetate a lui Moab, care [este] pe granița Arnonului, care [este] în ținutul cel mai îndepărtat."
"Și Balac i-a spus lui Balaam
"Și Balaam i-a spus lui Balac
"Și Balaam a mers cu Balac și au venit la Chiriat-Huțot."
"Și Balac a oferit boi și oi și a trimis la Balaam și la prinții care [erau] cu el."
"Și s-a întâmplat, a doua zi, că Balac a luat pe Balaam și l-a urcat la înălțimile lui Baal, ca de acolo să vadă [până și] cea mai îndepărtată [margine] a poporului."
