"Cât de minunate sunt picioarele tale cu sandale, fiică de prinţ! Rotunjimile coapselor tale [sunt ]ca bijuterii, lucrarea mâinilor unui meşteşugar iscusit."
"Buricul tău [este ca ]o cupă rotundă, [căruia ]nu îi lipseşte licoarea; pântecele tău o movilă de grâu înconjurată cu crini."
"Cei doi sâni ai tăi [sunt] ca două căprioare tinere ce [sunt ]gemene."
"Gâtul tău [este ]ca un turn de fildeş; ochii tăi [precum ]iazurile în Hesbon, de lângă poarta Batrabimului; nasul tău [este ]ca turnul Libanului care priveşte spre Damasc."
"Capul tău, peste tine, [este ]precum Carmelul, şi părul capului tău ca purpura; împăratul [este ]ţinut în galeriile [tale]."
"Cât de frumoasă şi cât de plăcută eşti tu, iubirea [mea], pentru desfătări!"
"Această statură a ta este ca un palmier şi sânii tăi ca ciorchini [de struguri]."
"Am spus
"Şi cerul gurii tale, pentru preaiubitul meu, ca cel mai bun vin care curge cu dulceaţă, făcând buzele celor adormiţi să vorbească."
"Eu [sunt ]a preaiubitului meu şi dorinţa lui [este ]spre mine."
"Vino, preaiubitul meu, să mergem în câmp; să găzduim în sate."
"Să ne urcăm devreme la vii; să vedem dacă viţa înfloreşte, [dacă ]floarea strugurilor se arată [şi dacă ]rodiile înmuguresc; acolo îţi voi da iubirile mele."
"Mandragorele răspândesc miros şi la porţile noastre [sunt] tot felul de [fructe ]plăcute, noi şi vechi, [pe care le]-am păstrat pentru tine, preaiubitul meu."
