"Maschil al lui Asaf. Dumnezeule, de ce [ne]-ai lepădat pentru totdeauna? [De ce] fumegă mânia ta împotriva oilor pășunii tale?"
"Amintește-ți de adunarea ta, [pe care] ai cumpărat-o din vechime; toiagul moștenirii tale, [pe care] l-ai răscumpărat; acest munte Sion, în care ai locuit."
"Ridică-ți picioarele spre pustiirile eterne, [spre] tot [ce] dușmanul a lucrat cu răutate în sanctuar."
"Dușmanii tăi răcnesc în mijlocul adunărilor tale; și-au ridicat însemnele [ca] semne."
"[Un bărbat] a fost faimos după cum a ridicat topoare peste copacii groși."
"Dar acum ei zdrobesc lucrarea lui sculptată dintr-o dată, cu topoare și ciocane."
"Au aruncat foc în sanctuarul tău, au spurcat, [dărâmând] la pământ locuința numelui tău."
"Au spus în inimile lor
"Noi nu vedem semnele noastre, nu mai [este ]niciun profet; nici nu [este] printre noi vreunul care știe până când."
"Cât timp, Dumnezeule, va ocărî potrivnicul? Va blasfemia dușmanul numele tău pentru totdeauna?"
"De ce îți retragi mâna, mâna ta dreaptă? Scoate[-o] din sânul tău."
"Căci Dumnezeu [este] Împăratul meu din vechime, lucrând salvare în mijlocul pământului."
"Ai despărțit marea prin tăria ta, ai zdrobit capetele dragonilor în ape."
"Ai zdrobit în bucăți capetele leviatanului și l-ai dat [să fie] mâncare oamenilor ce locuiesc în pustie."
"Ai despicat fântâna și potopul; ai secat râuri puternice."
"Ziua [este] a ta, noaptea de asemenea [este] a ta; ai pregătit lumina și soarele."
"Ai așezat toate granițele pământului, ai făcut vară și iarnă."
"Amintește-ți [că] dușmanul a ocărât, DOAMNE, și [că] poporul prost a blasfemiat numele tău."
"Nu da sufletul turturelei tale mulțimii [celor stricați], nu uita adunarea săracilor tăi pentru totdeauna."
"Respectă legământul, căci locurile întunecate ale pământului sunt pline de locuințele cruzimii."
"Nu lăsa pe cel oprimat să se întoarcă rușinat; cel sărac și nevoiaș să laude numele tău."
"Ridică-te, Dumnezeule, pledează în cauza ta; amintește-ți cum omul nebun te ocărăște zilnic."
"Nu uita vocea dușmanilor tăi, tumultul acelora ce se ridică împotriva ta crește continuu."
