"Şi s-au apropiat zilele lui David să moară; şi el i-a poruncit lui Solomon, fiul său, spunând
"Eu merg pe calea întregului pământ; tu fii tare de aceea şi arată-te bărbat;"
"Şi păzeşte porunca DOMNULUI Dumnezeul tău, de a umbla în căile lui, de a ţine statutele lui şi poruncile lui şi judecăţile lui şi mărturiile lui, precum este scris în legea lui Moise, ca să prosperi în tot ceea ce faci şi oriunde te întorci;"
"Ca DOMNUL să continue cuvântul său pe care l-a vorbit referitor la mine, spunând
"Mai mult, tu ştii de asemenea ce mi-a făcut Ioab, fiul Ţeruiei, şi[ ]ce a făcut celor două căpetenii ale oştirilor lui Israel
"Fă de aceea conform înţelepciunii tale şi nu lăsa capul său alb să coboare în pace în mormânt."
"Dar arată bunătate faţă de fiii lui Barzilai galaaditul şi ei să fie dintre cei care mănâncă la masa ta, pentru că astfel ei au venit la mine când am fugit din faţa fratelui tău, Absalom."
"Şi, iată, [tu ai ]cu tine pe Şimei, fiul lui Ghera, un beniamit din Bahurim, care m-a blestemat cu un blestem apăsător în ziua când am mers la Mahanaim; dar el a coborât să mă întâlnească la Iordan şi i-am jurat pe DOMNUL, spunând
"De aceea acum, nu îl lăsa fără vină, pentru că tu [eşti] un om înţelept şi ştii ce trebuie să îi faci; dar capul său alb să îl cobori în mormânt cu sânge."
"Astfel, David a adormit cu părinţii săi şi a fost îngropat în cetatea lui David."
"Şi zilele cât David a domnit peste Israel [au fost] patruzeci de ani
"Atunci Solomon a şezut pe tronul lui David, tatăl său; şi împărăţia a fost întemeiată, foarte mult."
"Şi Adonia, fiul lui Haghita, a venit la Bat-Şeba, mama lui Solomon. Şi ea a spus
"Iar el a mai spus
"Iar el a zis
"Şi acum am o singură rugăminte la tine, nu mă refuza. Iar ea i-a zis
"Iar el a zis
"Şi Bat-Şeba a spus
"Bat-Şeba de aceea a intrat la împăratul Solomon pentru a-i vorbi pentru Adonia. Şi împăratul s-a ridicat să o întâlnească şi s-a aplecat înaintea ei şi a şezut pe tronul său; şi a făcut să fie pus un tron pentru mama împăratului; şi ea a şezut la dreapta lui."
"Atunci ea a spus
"Şi ea a zis
"Şi împăratul Solomon a răspuns şi i-a zis mamei sale
"Atunci împăratul Solomon a jurat pe DOMNUL, spunând
"De aceea acum, [precum] DOMNUL trăieşte, care m-a întemeiat şi m-a pus pe tronul lui David, tatăl meu, şi care mi-a făcut o casă, precum a promis, că Adonia va fi dat la moarte în această zi."
"Şi împăratul Solomon a trimis prin mâna lui Benaia, fiul lui Iehoiada; şi el a căzut asupra lui încât [acela ]a murit."
"Şi împăratul i-a spus preotului Abiatar
"Astfel Solomon l-a alungat pe Abiatar din a fi un preot DOMNULUI, ca să împlinească cuvântul DOMNULUI, pe care l-a spus referitor la casa lui Eli în Şilo."
"Atunci veştile au venit la Ioab, pentru că Ioab se întorsese după Adonia, deşi nu se întorsese după Absalom. Şi Ioab a fugit la tabernacolul DOMNULUI şi a apucat coarnele altarului."
"Şi i s-a spus împăratului Solomon că Ioab a fugit la tabernacolul DOMNULUI; şi, iată, [el este] lângă altar. Atunci Solomon a trimis pe Benaia, fiul lui Iehoiada, spunând
"Şi Benaia a venit la tabernacolul DOMNULUI şi i-a zis
"Şi împăratul i-a zis
"Şi DOMNUL să întoarcă sângele lui asupra capului său, care a căzut asupra a doi bărbaţi mai drepţi şi mai buni decât el şi i-a ucis cu sabia, tatăl meu, David, [neştiind de aceasta], [adică] pe Abner, fiul lui Ner, căpetenia oştirii lui Israel şi pe Amasa, fiul lui Ieter, căpetenia oştirii lui Iuda."
"Sângele lor să se întoarcă asupra capului lui Ioab şi asupra capului seminţei lui pentru totdeauna; dar asupra lui David şi asupra seminţei lui şi asupra casei lui şi asupra tronului său, să fie pace de la DOMNUL pentru totdeauna."
"Astfel Benaia, fiul lui Iehoiada, s-a urcat şi a căzut asupra lui şi l-a ucis; iar el a fost îngropat în casa lui în pustie."
"Şi împăratul l-a pus pe Benaia, fiul lui Iehoiada, în locul lui peste oştire; şi pe preotul Ţadoc, împăratul l-a pus în locul lui Abiatar."
"Şi împăratul a trimis şi l-a chemat pe Şimei şi i-a spus
"Pentru că va fi, [că ]în ziua când ieşi afară şi treci peste pârâul Chedron, să ştii într-adevăr că vei muri negreşit; sângele tău va fi asupra capului tău."
"Şi Şimei i-a zis împăratului
"Şi s-a întâmplat, la sfârşitul a trei ani, că doi dintre servitorii lui Şimei au fugit la Achiş, fiul lui Maaca, împăratul din Gat. Şi ei i-au spus lui Şimei, zicând
"Şi Şimei s-a ridicat şi şi-a înşeuat măgarul şi a mers la Gat, la Achiş, să îi caute pe servitorii săi; şi Şimei a mers şi i-a adus pe servitorii săi din Gat."
"Şi i s-a spus lui Solomon că Şimei mersese din Ierusalim la Gat şi s-a întors."
"Şi împăratul a trimis şi l-a chemat pe Şimei şi i-a spus
"De ce atunci nu ai păzit jurământul DOMNULUI şi porunca pe care ţi-am poruncit-o?"
"Împăratul i-a mai spus lui Şimei
"Şi împăratul Solomon [să fie] binecuvântat şi tronul lui David să fie întemeiat înaintea DOMNULUI pentru totdeauna."
"Astfel împăratul i-a poruncit lui Benaia, fiul lui Iehoiada, [şi el a fost acela] care a ieşit şi a căzut asupra lui şi [acela ]a murit. Şi împărăţia a fost întemeiată, în mâna lui Solomon."
