"Fiul meu, dacă te pui garant pentru prietenul tău, [dacă] ai bătut palma cu un străin,"
"Ești prins în capcană prin cuvintele gurii tale, prin cuvintele gurii tale ești prins!"
"Fă aceasta acum, fiul meu, și eliberează-te când ajungi în mâna prietenului tău; du-te, umilește-te și întărește-l pe prietenul tău."
"Nu da somn ochilor tăi, nici ațipire pleoapelor tale."
"Eliberează-te precum o căprioară din mâna [vânătorului] și ca o pasăre din mâna păsărarului."
"Du-te la furnică, leneșule; ia aminte la căile ei și fii înțelept;"
"[Ea], care, neavând nici călăuză, [nici] supraveghetor, [nici] stăpân,"
"Își face rost de mâncare în timpul verii [și] își strânge mâncarea în timpul secerișului."
"Cât timp vei dormi, leneșule? Când te vei trezi din somnul tău?"
"[Încă] puțin somn, puțină ațipire, puțină încrucișare a mâinilor pentru a dormi;"
"Așa va veni sărăcia ta ca un călător și lipsa ta ca un om înarmat."
"Un om rău, un om stricat, umblă cu o gură perversă."
"El clipește din ochii lui, vorbește cu picioarele lui, învață [pe alții] cu degetele lui;"
"Perversitate [este] în inima lui, uneltește ticăloșie necontenit, seamănă discordie."
"De aceea nenorocirea lui va veni dintr-odată; dintr-odată va fi zdrobit fără remediu."
"Aceste șase [lucruri] le urăște DOMNUL; da, șapte[ sunt] urâciune pentru el
"O privire trufașă, o limbă mincinoasă și mâini care varsă sânge nevinovat,"
"O inimă care uneltește planuri stricate, picioare care sunt iuți să alerge la ticăloșie,"
"Un martor fals [care] vântură minciuni și cel ce seamănă discordie între frați."
"Fiul meu, păzește porunca tatălui tău și nu părăsi legea mamei tale;"
"Prinde-le continuu peste inima ta [și] leagă-le în jurul gâtului tău."
"Când mergi, te va conduce; când dormi, te va ține; și [când] te trezești, va vorbi cu tine."
"Fiindcă porunca [este] o lampă și legea [este] lumină; și mustrările instruirii [sunt] calea vieții;"
"Ca să te țină [departe ]de femeia rea, de lingușeala limbii femeii străine."
"Nu pofti frumusețea ei în inima ta nici să nu te prindă cu pleoapele ei."
"Căci printr-o femeie curvă [va ajunge] [un bărbat] la o bucată de pâine; și femeia adulteră va vâna viața prețioasă."
"Poate un bărbat să ia foc în sânul lui și hainele să nu îi fie arse?"
"Poate cineva să meargă pe cărbuni încinși și picioarele să nu îi fie arse?"
"Așa și cel ce intră la soția aproapelui său; oricine se atinge de ea nu este nevinovat."
"[ Oamenii] nu disprețuiesc un hoț, dacă fură pentru a-și sătura sufletul când este flămând;"
"Dar [dacă] este găsit, va da înapoi de șapte ori; va da toată averea casei sale."
"[ Dar] oricine comite adulter cu o femeie, [îi] lipsește înțelegerea; cel [ce] face aceasta își nimicește sufletul."
"Va obține rană și dezonoare și ocara lui nu va fi ștearsă."
"Fiindcă gelozia [este ]turbarea unui bărbat; de aceea nu va cruța în ziua răzbunării."
"Nu va lua aminte la nicio răscumpărare nici nu va fi mulțumit, deși tu dai multe daruri."
