"Din nou, cuvântul DOMNULUI oştirilor a venit [la mine], spunând
"Astfel spune DOMNUL oştirilor
"Astfel spune DOMNUL
"Astfel spune DOMNUL oştirilor
"Şi străzile cetăţii vor fi pline de băieţi şi fete, jucându-se pe străzile ei."
"Astfel spune DOMNUL oştirilor
"Astfel spune DOMNUL oştirilor
"Şi îi voi aduce şi vor locui în mijlocul Ierusalimului; şi ei vor fi poporul meu iar eu voi fi Dumnezeul lor, în adevăr şi în dreptate."
"Astfel spune DOMNUL oştirilor
"Pentru că înainte de aceste zile nu era plată pentru om, nici vreo plată pentru vită; şi nici nu [era] pace pentru cel care ieşea sau pentru cel care intra, din cauza necazului, pentru că am stârnit pe toţi oamenii, pe fiecare, împotriva aproapelui său."
"Dar acum nu [voi fi,] pentru rămăşiţa acestui popor, ca în zilele dinainte, spune DOMNUL oştirilor."
"Pentru că sămânţa [va] [fi ]prosperă; viţa îşi va da rodul şi pământul îşi va da venitul şi cerurile îşi vor da roua; şi eu voi face ca rămăşiţa acestui popor să stăpânească toate acestea."
"Şi se va întâmpla [că], precum aţi fost un blestem printre păgâni, casă a lui Iuda şi casă a lui Israel, tot astfel vă voi salva şi veţi fi o binecuvântare; nu vă temeţi, întăriţi-vă mâinile."
"Pentru că astfel spune DOMNUL oştirilor
"Tot astfel am gândit, din nou, în aceste zile să fac bine Ierusalimului şi casei lui Iuda
"Acestea [sunt] lucrurile pe care să le faceţi
"Şi nimeni dintre voi să nu îşi închipuie răul în inimile voastre împotriva aproapelui său; şi nu iubiţi jurământul fals, pentru că toate acestea [sunt lucruri ]pe care eu le urăsc, spune DOMNUL."
"Şi cuvântul DOMNULUI oştirilor a venit la mine, spunând
"Astfel spune DOMNUL oştirilor
"Astfel spune DOMNUL oştirilor
"Şi locuitorii unei [cetăţi ]vor merge la alta, spunând
"Da, multe popoare şi naţiuni puternice vor veni să îl caute pe DOMNUL oştirilor în Ierusalim şi să se roage înaintea DOMNULUI."
"Astfel spune DOMNUL oştirilor
