"Și David a spus
"Și [era ]din casa lui Saul un servitor al cărui nume [era] Țiba. Și când l-au chemat la David, împăratul i-a spus
"Și împăratul a spus
"Și împăratul i-a spus
"Atunci împăratul David a trimis și l-a scos din casa lui Machir, fiul lui Amiel, din Lodebar."
"Acum, când Mefiboșet, fiul lui Ionatan, fiul lui Saul, a venit la David, a căzut cu fața la pământ și s-a prosternat. Și David a spus
"Și David i-a spus
"Și el s-a plecat și a spus
"Atunci împăratul l-a chemat pe Țiba, servitorul lui Saul, și i-a spus
"Tu, de aceea, și fiii tăi și servitorii tăi, veți ara pământul pentru el și tu vei aduce [roadele], ca fiul stăpânului tău să aibă mâncare să mănânce; dar Mefiboșet, fiul stăpânului tău, va mânca pâine întotdeauna la masa mea. Acum Țiba avea cincisprezece fii și douăzeci de servitori."
"Atunci Țiba a spus împăratului
"Și Mefiboșet avea un fiu tânăr, al cărui nume [era] Mica. Și toți câți au locuit în casa lui Țiba [erau] servitori lui Mefiboșet."
"Astfel Mefiboșet a locuit în Ierusalim, fiindcă mânca la masa împăratului continuu; și el era șchiop la ambele picioare."
