"Și din nou mânia DOMNULUI s-a aprins împotriva lui Israel și el l-a mișcat pe David împotriva lor pentru a spune
"Fiindcă împăratul i-a spus lui Ioab, căpetenia oștirii, care [era] cu el
"Și Ioab a spus împăratului
"Totuși cuvântul împăratului a învins împotriva lui Ioab și împotriva căpeteniilor oștirii. Și Ioab și căpeteniile oștirii au ieșit din prezența împăratului pentru a număra pe poporul lui Israel."
"Și au trecut Iordanul și și-au înălțat corturile în Aroer, pe partea dreaptă a cetății care [se găsește] în mijlocul râului lui Gad și spre Iaezer;"
"Atunci ei au venit la Galaad și la țara lui Tahtim-Hodși; și au venit la Dan-Iaan și împrejur la Sidon."
"Și au venit la întăritura Tirului și la toate cetățile hiviților și ale canaaniților; și au ieșit la sud de Iuda, la Beer-Șeba."
"Astfel, după ce au trecut prin toată țara, au venit la Ierusalim la sfârșitul a nouă luni și douăzeci de zile."
"Și Ioab a dat împăratului suma numărătorii poporului; și erau acolo în Israel opt sute de mii de bărbați viteji care scoteau sabia; și bărbații lui Iuda [erau] cinci sute de mii de bărbați."
"Și lui David i-a bătut inima după ce a numărat poporul. Și David a spus DOMNULUI
"Și atunci când David s-a trezit dimineața, cuvântul DOMNULUI a venit la profetul Gad, văzătorul lui David, spunând
"Du-te și spune lui David
"Astfel Gad a venit la David și i-a istorisit și i-a spus
"Și David i-a spus lui Gad
"Astfel DOMNUL a trimis o ciumă peste Israel de dimineață până la timpul rânduit; și au murit din popor de la Dan până la Beer-Șeba șaptezeci de mii de bărbați."
"Și când îngerul și-a întins mâna peste Ierusalim ca să îl distrugă, DOMNUL s-a pocăit de rău și a spus îngerului care nimicea poporul
"Și David a vorbit DOMNULUI când a văzut pe îngerul care lovea poporul și a spus
"Și Gad a venit în acea zi la David și i-a spus
"Și David, după cuvântul lui Gad, s-a urcat precum DOMNUL poruncise."
"Și Aravna a privit și l-a văzut pe împărat și pe servitorii lui venind spre el; și Aravna a ieșit și s-a plecat înaintea împăratului cu fața la pământ."
"Și Aravna a spus
"Și Aravna i-a spus lui David
"Toate aceste lucruri, Aravna, [ca ]un împărat, le-a dat împăratului. Și Aravna a spus împăratului
"Și împăratul i-a spus lui Aravna
"Și David a zidit acolo un altar DOMNULUI și a oferit ofrande arse și ofrande de pace. Astfel DOMNUL a fost implorat pentru țară și plaga a fost oprită de peste Israel."
