"Un psalm al lui David, când a fost în pustia lui Iuda. Dumnezeule, tu [ești] Dumnezeul meu; devreme te voi căuta, îmi însetează sufletul după tine, îmi tânjește carnea după tine într-o țară uscată și însetată, fără apă;"
"Ca să văd puterea ta și gloria ta, așa [cum] te-am văzut în sanctuar."
"Pentru că bunătatea ta iubitoare [este] mai bună decât viața, buzele mele te vor lăuda."
"Astfel te voi lăuda cât timp trăiesc, în numele tău îmi voi ridica mâinile."
"Sufletul meu va fi săturat ca și [cu] măduvă și grăsime; și gura mea [te] va lăuda cu buze bucuroase,"
"Când îmi amintesc de tine pe patul meu și meditez la tine în gărzile [de noapte]."
"Pentru că ai fost ajutorul meu, de aceea la umbra aripilor tale mă voi bucura."
"Sufletul meu se lipește tare de tine, dreapta ta mă susține."
"Dar cei ce îmi caută sufletul să [îl] nimicească, vor merge în părțile de jos ale pământului."
"Vor fi dați [puterii] sabiei, vor fi o porție pentru vulpi."
"Dar împăratul se va bucura în Dumnezeu; oricine jură pe el se va lăuda, dar gura celor ce vorbesc minciuni va fi astupată."
