"Și s-a întâmplat după aceasta, că Absalom și-a pregătit care și cai și cincizeci de oameni să alerge înaintea lui."
"Și Absalom se scula devreme și stătea în picioare lângă calea porții; și a fost [astfel], dacă vreun om care avea o neînțelegere venea la împărat pentru judecată, atunci Absalom îl chema și îi spunea
"Și Absalom îi spunea
"Absalom mai spunea
"Și a fost [astfel]
"Și astfel făcea Absalom la tot Israelul care venea la împărat pentru judecată; astfel Absalom a furat inimile bărbaților lui Israel."
"Și s-a întâmplat după patruzeci de ani, că Absalom a spus împăratului
"Pentru că servitorul tău a făcut o promisiune în timp ce locuiam la Gheșur, în Siria, spunând
"Și împăratul i-a spus
"Dar Absalom a trimis spioni în toate triburile lui Israel, spunând
"Și cu Absalom au mers două sute de oameni chemați din Ierusalim; și ei mergeau în simplitatea lor și nu știau nimic."
"Și Absalom a trimis după Ahitofel ghilonitul, sfătuitorul lui David, din cetatea sa, din Ghilo, în timp ce oferea sacrificii. Și uneltirea era puternică, pentru că poporul se înmulțea continuu lângă Absalom."
"Și a venit un mesager la David, spunând
"Și David a spus tuturor servitorilor săi, care [erau] cu el în Ierusalim
"Și servitorii împăratului au spus împăratului
"Și împăratul a ieșit și toată casa lui [a ieșit] după el. Și împăratul a lăsat zece femei, [care erau ]concubine, pentru a păzi casa."
"Și împăratul a ieșit și tot poporul [a ieșit] după el și a rămas într-un loc departe."
"Și toți servitorii lui au trecut lângă el; și toți cheretiții și toți peletiții și toți ghitiții, șase sute de oameni care au venit după el din Gat, au trecut înaintea împăratului."
"Atunci a spus împăratul lui Itai ghititul
"Deoarece ai venit [doar ]ieri, să te fac astăzi să mergi în sus și în jos cu noi? Văzând că eu merg unde voi putea; întoarce-te și ia înapoi pe frații tăi; mila și adevărul [fie] cu tine."
"Și Itai a răspuns împăratului și a zis
"Și David i-a spus lui Itai
"Și toată țara plângea cu voce tare și tot poporul trecea; împăratul de asemenea a trecut peste pârâul Chedron și tot poporul a trecut înainte, spre calea pustiei."
"Și, iată, Țadoc de asemenea și toți leviții [erau] cu el, purtând chivotul legământului lui Dumnezeu; și au pus jos chivotul lui Dumnezeu; și Abiatar s-a urcat, până când tot poporul din cetate a terminat de trecut."
"Și împăratul i-a spus lui Țadoc
"Dar dacă el va spune astfel
"Și împăratul a spus de asemenea preotului Țadoc
"Vedeți, eu voi rămâne în câmpia pustiei, până va veni un cuvânt de la voi ca să îmi dea de veste."
"De aceea Țadoc și Abiatar au purtat chivotul lui Dumnezeu înapoi la Ierusalim; și au rămas acolo."
"Și David s-a urcat pe urcușul [muntelui ]Măslinilor și plângea pe când urca și avea capul acoperit și mergea desculț; și tot poporul care [era] cu el avea fiecare capul acoperit și urcau, plângând pe când urcau."
"Și [unul ]i-a spus lui David, zicând
"Și s-a întâmplat, [când] David a ajuns în vârful [muntelui], unde s-a închinat lui Dumnezeu, că, iată, Hușai architul a venit să îl întâlnească cu haina sfâșiată, și cu țărână pe cap."
"Și David i-a spus
"Dar dacă te întorci în cetate și îi spui lui Absalom
"Și nu [ai] cu tine acolo pe Țadoc și pe Abiatar, preoții? De aceea să fie, orice vei auzi din casa împăratului, să [le ]spui preoților Țadoc și Abiatar."
"Iată, [ei au] acolo cu ei pe cei doi fii ai lor, pe Ahimaaț, [fiul] lui Țadoc, și pe Ionatan, [fiul] lui Abiatar; și prin ei să îmi trimiteți orice lucru pe care îl puteți auzi."
"Astfel Hușai, prietenul lui David, a intrat în cetate și Absalom a intrat în Ierusalim."
