"Şi întreg pământul era cu o singură limbă şi cu o singură vorbire."
"Şi s-a întâmplat, cum au călătorit de la est, că au găsit o câmpie în ţara Şinar şi au locuit acolo."
"Şi au spus unul altuia
"Şi au spus
"Şi DOMNUL a coborât să vadă cetatea şi turnul, pe care copiii oamenilor le-au zidit."
"Şi DOMNUL a spus
"Haidem să coborâm, şi acolo să le încurcăm limba, ca ei să nu mai înţeleagă vorbirea unuia către celălalt."
"Astfel DOMNUL i-a împrăştiat pretutindeni de acolo, peste faţa întregului pământ; şi au încetat a zidi cetatea."
"De aceea i s-a pus numele Babel, pentru că acolo DOMNUL a încurcat limba întregului pământ; şi de acolo DOMNUL i-a împrăştiat peste faţa întregului pământ."
"Acestea [sunt] generaţiile lui Sem
"Şi Sem a trăit, după ce a născut pe Arpacşad, cinci sute de ani; şi a născut fii şi fiice."
"Şi Arpacşad a trăit treizeci şi cinci de ani şi a născut pe Şelah;"
"Şi Arpacşad a trăit, după ce a născut pe Şelah, patru sute trei ani; şi a născut fii şi fiice."
"Şi Şelah a trăit treizeci de ani şi a născut pe Eber;"
"Şi Şelah a trăit, după ce a născut pe Eber, patru sute trei ani; şi a născut fii şi fiice."
"Şi Eber a trăit treizeci şi patru de ani şi a născut pe Peleg;"
"Şi Eber a trăit, după ce a născut pe Peleg, patru sute treizeci de ani; şi a născut fii şi fiice."
"Şi Peleg a trăit treizeci de ani şi a născut pe Reu;"
"Şi Peleg a trăit, după ce a născut pe Reu, două sute nouă ani; şi a născut fii şi fiice."
"Şi Reu a trăit treizeci şi doi de ani şi a născut pe Serug;"
"Şi Reu a trăit, după ce a născut pe Serug, două sute şapte ani; şi a născut fii şi fiice."
"Şi Serug a trăit treizeci de ani şi a născut pe Nahor;"
"Şi Serug a trăit, după ce a născut pe Nahor; două sute de ani şi a născut fii şi fiice."
"Şi Nahor a trăit douăzeci şi nouă de ani şi a născut pe Terah;"
"Şi Nahor a trăit, după ce a născut pe Terah, o sută nouăsprezece ani; şi a născut fii şi fiice."
"Şi Terah a trăit şaptezeci de ani şi a născut pe Avram, Nahor şi Haran."
"Şi acestea [sunt] generaţiile lui Terah
"Şi Haran a murit înaintea tatălui său, Terah, în ţara naşterii sale, în Urul caldeilor."
"Şi Avram şi Nahor şi-au luat soţii
"Dar Sarai era stearpă, ea nu [avea] copil."
"Şi Terah a luat pe Avram, fiul său, şi pe Lot, fiul lui Haran, fiul fiului său, şi pe Sarai, nora lui, soţia fiului său, Avram, şi a ieşit împreună cu ei din Urul caldeilor, ca să meargă în ţara lui Canaan; şi au venit la Haran şi au locuit acolo."
"Şi zilele lui Terah au fost două sute cinci ani; şi Terah a murit în Haran."
