"După aceste lucruri, cuvântul DOMNULUI a venit la Avram într-o viziune, spunând
"Şi Avram a spus
"Şi Avram a spus
"Şi, iată, cuvântul DOMNULUI [a venit] la el, spunând
"Şi l-a dus afară şi a spus
"Iar el a crezut în DOMNUL, iar [DOMNUL] i-a socotit aceasta pentru dreptate."
"Şi i-a spus
"Iar el a spus
"Iar el i-a spus
"Şi a luat la el toate acestea şi le-a despicat în două şi a aşezat fiecare bucată una în faţa alteia, dar păsările nu le-a despicat."
"Şi când păsările de pradă au coborât peste stârvuri, Avram le-a alungat."
"Şi când soarele apunea, un somn adânc a căzut peste Avram şi, iată, o groază a unui mare întuneric a căzut peste el."
"Iar [DOMNUL] i-a spus lui Avram
"Şi de asemenea pe acea naţiune, căreia ei îi vor servi, o voi judeca; şi după aceea vor ieşi [din ea] cu mare avere."
"Iar tu vei merge la părinţii tăi în pace şi vei fi îngropat la o bătrâneţe frumoasă."
"Dar în a patra generaţie vor veni din nou aici, pentru că nelegiuirea amoriţilor nu[ este] încă deplină."
"Şi s-a întâmplat, după ce soarele a apus şi era întuneric, că iată, un cuptor fumegând şi o lampă arzând au trecut printre acele bucăţi."
"În aceeaşi zi DOMNUL a făcut un legământ cu Avram, spunând
"Cheniţii şi cheniziţii şi cadmoniţii,"
"Şi hitiţii şi periziţii şi refaimii,"
"Şi amoriţii şi canaaniţii şi ghirgaşiţii şi iebusiţii."
