"Mai marelui muzician, un psalm al lui David, când profetul Natan a venit la el, după ce [David] intrase la Batșeba. Ai milă de mine, Dumnezeule, conform bunătății tale iubitoare, conform mulțimii îndurărilor tale blânde șterge fărădelegile mele."
"Spală-mă pe deplin de nelegiuirea mea și curăță-mă de păcatul meu."
"Căci îmi recunosc fărădelegile și păcatul meu [este] totdeauna înaintea mea."
"Împotriva ta, numai [împotriva] ta, am păcătuit și am făcut [acest] rău înaintea ochilor tăi, ca să fii declarat drept când vorbești și să fii pur când judeci."
"Iată, am fost format în nelegiuire; și în păcat m-a conceput mama mea."
"Iată, tu dorești adevărul în părțile dinăuntru și în [partea] ascunsă mă vei face să cunosc înțelepciune."
"Curăță-mă cu isop și voi fi curat, spală-mă și voi fi mai alb decât zăpada."
"Fă-mă să aud bucurie și veselie, [ca] oasele [pe care] tu [le]-ai rupt să se bucure."
"Ascunde-ți fața de la păcatele mele și șterge toate nelegiuirile mele."
"Creează în mine o inimă curată, Dumnezeule; și înnoiește un duh drept în mine."
"Nu mă lepăda din prezența ta și nu lua duhul tău sfânt de la mine."
"Dă-mi iarăși bucuria salvării tale și susține-mă [cu] duhul [tău] binevoitor."
"[Atunci] voi învăța pe călcătorii [de lege] căile tale; și păcătoșii se vor întoarce la tine."
"Eliberează-mă de vinovăția sângelui, Dumnezeule, Dumnezeul salvării mele, și limba mea va cânta dreptatea ta."
"Doamne, deschide-mi buzele și gura mea va vesti lauda ta."
"Fiindcă tu nu dorești sacrificiu, [pe care] de altfel [l]-aș fi dat; tu nu te desfeți în ofrandă arsă."
"Sacrificiile [plăcute] lui Dumnezeu [sunt] un duh frânt, tu nu vei disprețui o inimă frântă și căită, Dumnezeule."
"Fă bine Sionului în plăcerea ta bună, zidește zidurile Ierusalimului."
"Atunci vei găsi plăcere în sacrificiile dreptății, în ofrandă arsă și în ofrandă arsă în întregime, atunci vor oferi ei tauri pe altarul tău."
