"Acum acestea [sunt] generaţiile lui Esau, care [este ]Edom."
"Esau şi-a luat soţiile lui dintre fiicele lui Canaan
"Şi Basmat, fiica lui Ismael, sora lui Nebaiot."
"Şi Ada i-a născut lui Esau pe[ ]Elifaz; şi Basmat a născut pe Reuel;"
"Şi Oholibama a născut pe Ieuş şi Iaalam şi Core; aceştia [sunt ]fiii lui Esau, care i s-au născut în ţara lui Canaan."
"Şi Esau şi-a luat soţiile şi fiii lui şi fiicele lui şi toate persoanele din casa lui şi vitele lui şi toate animalele lui şi toată averea lui pe care a dobândit-o în ţara lui Canaan; şi a plecat într-un [alt] ţinut din faţa fratelui său, Iacob."
"Fiindcă bogăţiile lor erau prea mari ca ei să poată locui împreună; şi ţara în care ei erau străini nu putea să îi ţină din cauza vitelor lor."
"Astfel a locuit Esau în muntele Seir; Esau [este ]Edom."
"Şi acestea [sunt] generaţiile lui Esau, tatăl Edomiţilor, în muntele Seir,"
"Şi acestea [sunt] numele fiilor lui Esau
"Şi fiii lui Elifaz au fost
"Şi Timna era concubina lui Elifaz, fiul lui Esau; şi i-a născut lui Elifaz pe Amalec; aceştia [au fost ]fiii Adei, soţia lui Esau."
"Şi aceştia [sunt ]fiii lui Reuel
"Şi aceştia au fost fiii Oholibamei, fiica Anei, fiica lui Ţibeon, soţia lui Esau; şi i-a născut lui Esau, pe Ieuş şi Iaalam şi Core."
"Aceştia [au fost ]conducătorii fiilor lui Esau
"Conducătorul Core, conducătorul Gatam [şi ]conducătorul Amalec; aceştia [sunt ]conducătorii [care au ieşit ]din Elifaz în ţara lui Edom; aceştia [au fost ]fiii Adei."
"Şi aceştia [sunt ]fiii lui Reuel, fiul lui Esau; conducătorul Nahat, conducătorul Zerah, conducătorul Şama, conducătorul Miza; aceştia [sunt ]conducătorii [care au ieşit ]din Reuel în ţara lui Edom; aceştia [sunt ]fiii lui Basmat, soţia lui Esau."
"Şi aceştia [sunt ]fiii Oholibamei, soţia lui Esau, conducătorul Ieuş, conducătorul Iaalam, conducătorul Core; aceştia [au fost ]conducătorii [care au ieşit ]din Oholibama, fiica Anei, soţia lui Esau."
"Aceştia [sunt ]fiii lui Esau, care [este ]Edom, şi aceştia [sunt ]conducătorii lor."
"Aceştia [sunt] fiii lui Seir horitul, care au locuit ţara
"Şi Dişon şi Eţer şi Dişan; aceştia [sunt ]conducătorii horiţilor, copiii lui Seir în ţara lui Edom."
"Şi copiii lui Lotan au fost Hori şi Hemam; şi sora lui Lotan [a fost ]Timna."
"Şi copiii lui Şobal [au fost ]aceştia
"Şi aceştia [sunt ]copiii lui Ţibeon
"Şi copiii lui Ana [au fost ]aceştia
"Şi aceştia [sunt ]copiii lui Dişon
"Copiii lui Eţer [sunt ]aceştia
"Copiii lui Dişan [sunt ]aceştia
"Aceştia [sunt ]conducătorii [care au ieşit ]din horiţi
"Conducătorul Dişon, conducătorul Eţer, conducătorul Dişan; aceştia [sunt ]conducătorii [care au ieşit ]din Hori, printre conducătorii lor în ţara lui Seir."
"Şi aceştia [sunt ]împăraţii care au domnit în ţara lui Edom, înainte să domnească vreun împărat peste copiii lui Israel."
"Şi Bela, fiul lui Beor, a domnit în Edom; şi numele cetăţii lui [a fost ]Dinhaba."
"Şi Bela a murit; şi Iobab, fiul lui Zerah al lui Boţra, a domnit în locul lui."
"Şi Iobab a murit; şi Huşam, din ţara lui Temani, a domnit în locul lui."
"Şi Huşam a murit; şi Hadad, fiul lui Bedad, care a lovit pe Madian în câmpul lui Moab, a domnit în locul lui; şi numele cetăţii lui [a fost ]Avit."
"Şi Hadad a murit; şi Samla, din Masreca, a domnit în locul lui."
"Şi Samla a murit; şi Saul, din Rehobot, [de lângă ]râu, a domnit în locul lui."
"Şi Saul a murit; şi Baal-Hanan, fiul lui Ahbor, a domnit în locul lui."
"Şi Baal-Hanan, fiul lui Ahbor, a murit; şi Hadar a domnit în locul lui şi numele cetăţii lui [a fost ]Pau; şi numele soţiei lui [a fost ]Mehetabeel, fiica lui Matred, fiica lui Mezahab."
"Şi acestea [sunt] numele conducătorilor [care au ieşit ]din Esau, conform cu familiile lor, după locurile lor, pe numele lor
"Conducătorul Oholibama, conducătorul Ela, conducătorul Pinon,"
"Conducătorul Chenaz, conducătorul Teman, conducătorul Mibţar,"
"Conducătorul Magdiel, conducătorul Iram; aceştia [sunt ]conducătorii lui Edom, conform cu locuinţele lor în ţara stăpânirii lor; el [este ]Esau, tatăl edomiţilor."
