"O cântare a treptelor. De multe ori m-au chinuit din tinerețea mea, să spună acum Israel
"De multe ori m-au chinuit din tinerețea mea, totuși nu m-au învins."
"Plugarii au arat pe spatele meu, și-au lungit brazdele."
"DOMNUL [este] drept, el a tăiat în bucăți frânghiile celor stricați."
"Să fie încurcați și întorși înapoi toți cei ce urăsc Sionul."
"Să fie [pe] acoperișul casei ca iarba, care se ofilește înainte de a crește,"
"Cu care cosașul nu își umple mâna, nici sânul său cel ce leagă snopii."
"Nici trecătorii nu spun
