"[Un psalm ]al lui David, când și-a schimbat purtarea față de Abimelec, care l-a alungat,[ ]iar el a plecat. Voi binecuvânta pe DOMNUL întotdeauna, lauda lui [va fi] continuu în gura mea."
"Sufletul meu se va făli în DOMNUL, cei umili vor asculta și se vor veseli."
"Preamăriți pe DOMNUL împreună cu mine, și împreună să înălțăm numele lui."
"Am căutat pe DOMNUL și el m-a ascultat și m-a eliberat de toate temerile mele."
"Ei au privit către el și au fost luminați, și fețele lor nu au fost făcute de rușine."
"Săracul a strigat și DOMNUL [l-]a ascultat și l-a salvat din toate tulburările lui."
"Îngerul DOMNULUI își așază tabăra de jur împrejurul celor ce se tem de el și îi eliberează."
"Gustați și vedeți că DOMNUL [este] bun; binecuvântat [este] omul [care] se încrede în el."
"Temeți-vă de DOMNUL, voi sfinții lui, pentru că nimic nu le lipsește celor ce se tem de el."
"Leii tineri duc lipsă și le este foame, dar cei ce caută pe DOMNUL nu vor duce lipsă de niciun bine."
"Veniți, voi copii, dați-mi ascultare, vă voi învăța teama de DOMNUL."
"Cine [este ]omul care dorește viața și iubește zile [multe], ca să vadă binele?"
"Păzește-ți limba de la rău, și buzele tale de la a vorbi viclenie."
"Pleacă de la rău și fă binele; caută pacea și urmărește-o."
"Ochii DOMNULUI [sunt] peste cei drepți și urechile lui [sunt deschise] la strigătul lor."
"Fața DOMNULUI [este] împotriva celor ce fac răul, pentru a stârpi amintirea lor de pe pământ."
"[Cei drepți] strigă și DOMNUL ascultă și îi eliberează din toate tulburările lor."
"DOMNUL [este] aproape de cei cu o inimă frântă și salvează pe cei cu un duh căit."
"Multe [sunt] nenorocirile celui drept, dar DOMNUL îl eliberează din toate."
"El păzește toate oasele lui, niciunul din ele nu este frânt."
"Răul îl va ucide pe cel stricat și cei ce urăsc pe cel drept vor fi pustiiți."
"DOMNUL răscumpără sufletul servitorilor săi și niciunul dintre cei ce se încred în el nu va fi pustiit."
