"În al optsprezecelea an al împăratului Ieroboam a început să domnească Abiia peste Iuda."
"Și a domnit trei ani în Ierusalim. Și numele mamei lui [era ]Micaia, fiica lui Uriel, din Ghibea. Și a fost război între Abiia și Ieroboam."
"Și Abiia s-a desfășurat pentru bătălie cu o armată de războinici, patru sute de mii de bărbați aleși; Ieroboam de asemenea s-a desfășurat pentru bătălie împotriva lui cu opt sute de mii de bărbați aleși, războinici viteji."
"Și Abiia s-a ridicat în picioare pe muntele Țemaraim, care [este ]în muntele Efraim, și a spus
"Nu ar trebui să știți că DOMNUL Dumnezeul lui Israel i-a dat pentru totdeauna împărăția peste Israel lui David, lui și fiilor lui printr-un legământ de sare?"
"Totuși Ieroboam, fiul lui Nebat, servitorul lui Solomon, fiul lui David, s-a ridicat și s-a răzvrătit împotriva domnului său."
"Și s-au adunat la el bărbați de nimic, copiii lui Belial, și s-au întărit împotriva lui Roboam, fiul lui Solomon, când Roboam era tânăr și fraged la inimă și nu li s-a putut împotrivi."
"Și acum voi credeți că vă împotriviți împărăției DOMNULUI din mâna fiilor lui David; și [sunteți ]o mare mulțime și [sunt ]cu voi viței de aur, pe care Ieroboam vi i-a făcut ca dumnezei."
"Nu ați alungat voi pe preoții DOMNULUI, fiii lui Aaron, și pe leviți și v-ați făcut preoți după felul națiunilor [altor ]țări? Astfel încât oricine vine să se consacre cu un taur tânăr și șapte berbeci, poate fi preot al [celor care ]nu[ sunt ]dumnezei."
"Dar cât despre noi, DOMNUL [este ]Dumnezeul nostru și noi nu l-am părăsit; și preoții, care servesc DOMNULUI, [sunt ]fiii lui Aaron și leviții [îndeplinesc ]serviciul [lor]
"Și ei ard DOMNULUI în fiecare dimineață și în fiecare seară sacrificii arse și tămâie dulce; pâinile punerii înainte de asemenea [le pun ei în ordine ]pe masa cea pură, și sfeșnicul de aur cu lămpile lui, să ardă în fiecare seară, fiindcă noi păstrăm însărcinarea DOMNULUI Dumnezeul nostru, dar voi l-ați părăsit."
"Și, iată, Dumnezeu însuși [este ]cu noi ca și căpetenia [noastră și] preoții lui cu trâmbițe răsunătoare să sune alarma împotriva voastră. Copii ai lui Israel, nu luptați împotriva DOMNULUI Dumnezeul părinților voștri, fiindcă nu veți prospera."
"Dar Ieroboam a pus oameni la pândă să vină din spatele lor, astfel ei erau înaintea lui Iuda și oamenii de la pândă [erau ]în spatele lor."
"Și când Iuda s-a uitat înapoi, iată, bătălia [era ]înainte și înapoi; și au strigat către DOMNUL și preoții au sunat cu trâmbițe."
"Atunci bărbații lui Iuda au strigat, și pe când bărbații din Iuda strigau, s-a întâmplat, că Dumnezeu a lovit pe Ieroboam și pe tot Israelul înaintea lui Abiia și Iuda."
"Și copiii lui Israel au fugit dinaintea lui Iuda și Dumnezeu i-a dat în mâna lor."
"Și Abiia și poporul său i-au ucis cu un mare măcel; astfel au căzut uciși din Israel cinci sute de mii de bărbați aleși."
"Astfel copiii lui Israel au fost supuși de acea dată și copiii lui Iuda au învins, deoarece s-au încrezut în DOMNUL Dumnezeul părinților lor."
"Și Abiia l-a urmărit pe Ieroboam și a luat cetăți de la el
"Și Ieroboam nu a mai avut putere în zilele lui Abiia; și DOMNUL l-a lovit și el a murit."
"Dar Abiia s-a întărit și s-a căsătorit cu paisprezece soții și a născut douăzeci și doi de fii și șaisprezece fiice."
"Și restul faptelor lui Abiia și căile lui și spusele lui, [sunt ]scrise în istoria profetului Ido."
