"CARTEA A PATRAMaschil al lui Etan ezrahitul. Voi cânta îndurările DOMNULUI pentru totdeauna, din generație în generație voi face cunoscută credincioșia ta cu gura mea."
"Căci am spus
"Am făcut legământ cu alesul meu, i-am jurat lui David, servitorul meu,"
"Sămânța ta o voi întemeia pentru totdeauna și îți voi zidi tronul din generație în generație. Selah."
"Și cerurile vor lăuda minunile tale, DOAMNE, credincioșia ta de asemenea în adunarea sfinților."
"Pentru că cine din cer poate fi comparat cu DOMNUL? [Cine] dintre fiii celor tari poate fi asemănat cu DOMNUL?"
"Dumnezeu este foarte de temut în adunarea sfinților și respectat de toți [cei ]din jurul lui."
"DOAMNE Dumnezeul oștirilor, cine [este] DOMN puternic asemenea ție? Sau [cine este asemenea] credincioșiei tale dimprejurul tău?"
"Tu stăpânești furia mării, când valurile ei se ridică, tu le liniștești."
"Ai rupt Rahabul în bucăți, ca pe unul care este ucis; ai împrăștiat pe dușmanii tăi cu brațul tău puternic."
"Cerurile [sunt] ale tale, pământul de asemenea [este] al tău, [cât despre] lume și plinătatea ei, tu le-ai fondat."
"Nordul și sudul, tu le-ai creat, Taborul și Hermonul se vor bucura în numele tău."
"Tu ai un braț tare, puternică este mâna ta și înaltă este dreapta ta."
"Dreptatea și judecata [sunt] locuința tronului tău, mila și adevărul vor merge înaintea feței tale."
"Binecuvântat [este] poporul care cunoaște sunetul bucuriei, ei vor umbla, DOAMNE, în lumina înfățișării tale."
"În numele tău se vor bucura toată ziua și în dreptatea ta vor fi înălțați."
"Căci tu [ești ]gloria puterii lor și în favoarea ta cornul nostru va fi înălțat."
"Pentru că DOMNUL [este] apărarea noastră; și Sfântul lui Israel [este] al nostru[ ]împărat."
"Atunci ai vorbit în viziune sfântului tău și ai spus
"Am găsit pe David, servitorul meu; cu untdelemnul meu sfânt l-am uns,"
"El, cu care mâna mea va fi întemeiată, brațul meu de asemenea îl va întări."
"Dușmanul nu va stoarce de la el, nici fiul stricăciunii nu îl va chinui."
"Și voi înfrânge pe dușmanii lui înaintea feței sale și voi lovi cu plăgi pe cei ce îl urăsc."
"Dar credincioșia mea și mila mea [vor fi] cu el și în numele meu va fi cornul lui înălțat."
"Voi pune mâna lui de asemenea în mare și mâna lui dreaptă în râuri."
"El va striga către mine
"Eu, de asemenea, îl voi face întâiul [meu] născut [și] mai înalt decât împărații pământului."
"Mila mea o voi păstra pentru el pentru totdeauna, și legământul meu va fi neclintit cu el."
"Sămânța lui de asemenea o voi face [să continue] întotdeauna și tronul lui precum zilele cerurilor."
"Dacă copiii lui părăsesc legea mea și nu umblă în judecățile mele,"
"Dacă strică statutele mele și nu țin poruncile mele,"
"Atunci voi pedepsi fărădelegea[ ]lor cu nuiaua și nelegiuirea lor cu lovituri."
"Cu toate acestea bunătatea mea iubitoare nu mi-o voi retrage cu totul de la el, nici nu voi permite să eșueze credincioșia mea."
"Nu voi rupe legământul meu, nici nu voi schimba ce a ieșit de pe buzele mele."
"O dată am jurat prin sfințenia mea că nu voi minți pe David."
"Sămânța lui va dăinui pentru totdeauna și tronul lui, ca soarele, înaintea mea."
"Ca luna va fi întemeiat pentru totdeauna și [ca] un martor credincios în ceruri. Selah."
"Dar tu ai lepădat și ai detestat, te-ai înfuriat pe unsul tău."
"Ai anulat legământul servitorului tău, i-ai întinat coroana, [aruncând-o] la pământ."
"Ai dărâmat toate gardurile lui; ai adus întăriturile lui la ruină."
"Toți cei ce trec pe lângă cale îl pradă, el este o ocară pentru vecinii lui."
"Ai înălțat dreapta potrivnicilor lui; ai făcut pe toți dușmanii lui să se bucure."
"Tu, de asemenea, ai întors tăișul sabiei lui și nu l-ai susținut în bătălie."
"Ai făcut să înceteze gloria lui și ai aruncat tronul lui la pământ."
"Ai scurtat zilele tinereții sale, l-ai acoperit cu rușine. Selah."
"Până când, DOAMNE? Te vei ascunde pentru totdeauna? Va arde furia ta ca un foc?"
"Amintește-ți ce scurt este timpul meu. Oare în zadar ai făcut pe toți fiii oamenilor?"
"Ce om trăiește și nu va vedea moartea? Își va elibera el sufletul din mâna mormântului? Selah."
"Doamne, unde sunt bunătățile tale iubitoare de mai înainte, [pe care] le-ai jurat lui David în adevărul tău?"
"Amintește-ți, Doamne, ocara servitorilor tăi; că port în sânul meu ocara tuturor oamenilor tari;"
"[Ocara] cu care dușmanii tăi au ocărât, DOAMNE; cu care au ocărât pașii unsului tău."
"Binecuvântat [fie] DOMNUL pentru totdeauna. Amin și Amin."
