"Și DOMNUL i-a spus lui Samuel
"Și Samuel a spus
"Și cheamă pe Isai la sacrificiu; și eu îți voi arăta ce să faci; și să îmi ungi pe [acela] pe care ți-l voi numi."
"Și Samuel a făcut ceea ce DOMNUL a spus și a venit la Betleem. Și bătrânii orașului au tremurat la venirea lui și au spus
"Și el a spus
"Și s-a întâmplat, după ce ei au venit, că s-a uitat la Eliab și a spus
"Dar DOMNUL i-a spus lui Samuel
"Atunci Isai a chemat pe Abinadab și l-a trecut înaintea lui Samuel. Și el a spus
"Atunci Isai l-a trecut pe Șama. Și el a spus
"Din nou, Isai i-a trecut pe șapte dintre fiii săi pe dinaintea lui Samuel. Și Samuel i-a spus lui Isai
"Și Samuel i-a spus lui Isai
"Și a trimis și a fost adus. Și el [era] rumen [și] cu o înfățișare de asemenea minunată și frumos la privit. Și DOMNUL a spus
"Atunci Samuel a luat cornul cu untdelemn și l-a uns în mijlocul fraților săi; și Duhul DOMNULUI a venit peste David începând din acea zi. Astfel Samuel s-a ridicat și a mers la Rama."
"Dar Duhul DOMNULUI s-a depărtat de la Saul și un duh rău de la DOMNUL îl tulbura."
"Și servitorii lui Saul i-au spus
"Să poruncească acum domnul nostru servitorilor tăi, [care] [sunt] înaintea ta, să caute un bărbat, [care] [este ]un iscusit cântăreț la harpă; și se va întâmpla, când duhul cel rău de la Dumnezeu este asupra ta, că el va cânta cu mâna sa și tu vei fi bine."
"Și Saul a spus servitorilor săi
"Atunci a răspuns unul dintre servitori și a spus
"De aceea Saul a trimis mesageri la Isai și a spus
"Și Isai a luat un măgar [încărcat ]cu pâine și un burduf cu vin și un ied și [le]-a trimis prin David, fiul său, lui Saul."
"Și David a venit la Saul și a stat în picioare înaintea lui; și [Saul ]l-a iubit mult; și el a devenit purtătorul său de arme."
"Și Saul a trimis la Isai, spunând
"Și s-a întâmplat, când duhul [rău ]de la Dumnezeu era peste Saul, că David lua harpa și cânta cu mâna sa; astfel Saul era înviorat și era bine și duhul rău se depărta de la el."
