"Veniți să cântăm DOMNULUI, să înălțăm sunet de bucurie stâncii salvării noastre."
"Să venim înaintea lui cu mulțumire și să îi înălțăm sunet de bucurie cu psalmi."
"Căci DOMNUL [este] un Dumnezeu mare și un Împărat mare deasupra tuturor dumnezeilor."
"În mâna lui [sunt] adâncurile pământului; puterea dealurilor [este] de asemenea a lui."
"Marea [este] a lui și el a făcut-o, și mâinile lui au format uscatul."
"Veniți să ne închinăm și să ne prosternăm, să îngenunchem înaintea DOMNULUI, făcătorul nostru."
"Pentru că el [este] Dumnezeul nostru; și noi [suntem] poporul pășunii sale și oile mâinii sale. Astăzi dacă îi veți auzi vocea,"
"Nu vă împietriți inimile, ca în provocare și ca [în] ziua ispitirii în pustie,"
"Când părinții voștri m-au ispitit, m-au încercat și au văzut lucrarea mea."
"Patruzeci de ani [această] generație m-a mâhnit și am spus
"Lor le-am jurat în furia mea că nu vor intra în odihna mea."
