"Și Miriam și Aaron au vorbit împotriva lui Moise din cauza femeii etiopiene cu care el se căsătorise, pentru că el se căsătorise cu o femeie etiopiană."
"Și au spus
"(Acum bărbatul Moise [era] foarte blând, mai mult decât toți oamenii care [erau] pe fața pământului.)"
"Și DOMNUL i-a vorbit pe neașteptate lui Moise și lui Aaron și lui Miriam
"Și DOMNUL a coborât într-un stâlp de nor și a stat [în] ușa tabernacolului și a chemat pe Aaron și pe Miriam și amândoi au ieșit înainte."
"Și a spus
"Servitorul meu Moise nu [este] astfel, el [fiind] credincios în toată casa mea."
"Cu el voi vorbi gură către gură, chiar pe față și nu în vorbe adânci; și asemănarea DOMNULUI o va privi, pentru ce atunci nu v-ați temut să vorbiți împotriva servitorului meu Moise?"
"Și mânia DOMNULUI s-a aprins împotriva lor; și a plecat."
"Și norul s-a depărtat de pe tabernacol; și, iată, Miriam [era] leproasă, [albă] ca zăpada; și Aaron a privit la Miriam și, iată, [era] leproasă."
"Și Aaron i-a spus lui Moise
"Să nu fie ea ca un mort, din care carnea este pe jumătate mistuită când iese din pântecele mamei ei."
"Și Moise a strigat către DOMNUL, spunând
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"Și Miriam a fost închisă în afara taberei șapte zile și poporul nu a călătorit până ce Miriam nu a fost adusă [din nou]."
"Și după aceea poporul a plecat din Hațerot și a așezat [corturile] în pustiul Paran."
