"Lăudați pe DOMNUL, pentru că [este] bine a cânta laude Dumnezeului nostru, pentru că [este] plăcut; [și] lauda este cuvenită."
"DOMNUL zidește Ierusalimul, adună pe proscrișii lui Israel."
"El vindecă pe cei cu inima frântă și le leagă rănile."
"El socotește numărul stelelor, el le cheamă pe toate pe numele [lor]."
"Mare [este] Domnul nostru și mare în putere, înțelegerea lui [este ]infinită."
"DOMNUL înalță pe cei umili, el aruncă pe cei stricați la pământ."
"Cântați DOMNULUI cu mulțumire; cântați laudă pe harpă, Dumnezeului nostru,"
"Care acoperă cerul cu nori, care pregătește ploaie pentru pământ, care face să crească iarbă pe munți."
"Dă vitei mâncarea ei și corbilor tineri care strigă."
"El nu găsește plăcere în tăria calului, el nu are plăcere în picioarele unui om."
"DOMNUL își găsește plăcerea în cei ce se tem de el, în cei ce speră în mila lui."
"Laudă pe DOMNUL, Ierusalime; laudă pe Dumnezeul tău, Sioane."
"Căci el a întărit zăvoarele porților tale; el a binecuvântat pe copiii tăi în mijlocul tău."
"El dă pace [între] granițele tale și[ ]te satură cu grăsimea grâului."
"El trimite porunca lui [pe] pământ, cuvântul lui aleargă foarte repede."
"El dă zăpadă ca lâna, el împrăștie bruma ca cenușa."
"El își aruncă gheața ca îmbucături, cine poate sta înaintea frigului său?"
"El trimite cuvântul său și le topește, el face ca vânturile sale să sufle [și] apele curg."
"El arată cuvântul său lui Iacob, statutele sale și judecățile sale lui Israel."
"El nu s-a purtat astfel cu nicio națiune; iar judecățile [sale], ei nu le-au cunoscut. Lăudați pe DOMNUL."
