"Mai marelui muzician, un psalm pentru fiii lui Core. Ascultați aceasta toate popoarele; deschideți urechea toți locuitorii lumii,"
"Deopotrivă cei de rând și cei înălțați, bogați și săraci împreună."
"Gura mea va vorbi despre înțelepciune și meditația inimii mele [va fi] cu pricepere."
"Îmi voi apleca urechea la parabolă, voi deschide vorba mea adâncă pe harpă."
"Pentru ce m-aș teme în zilele răului,[ când ]nelegiuirea călcâielor mele mă va înconjura?"
"Cei ce se încred în averea lor și se fălesc cu mulțimea bogățiilor lor;"
"Nimeni nu poate în niciun fel răscumpăra pe fratele său, nici să dea lui Dumnezeu răscumpărare pentru el,"
"(Fiindcă răscumpărarea sufletului lor [este] prețioasă și încetează pentru totdeauna),"
"Ca totuși să trăiască pentru totdeauna [și] să nu vadă putrezire."
"Pentru că el vede [că] oameni înțelepți mor, la fel prostul și neghiobul pier și își lasă averea altora."
"Gândul lor lăuntric [este] că le [vor dăinui] casele pentru totdeauna și locuințele lor din generație în generație; [își] numesc pământurile după numele lor."
"Cu toate acestea omul onorat nu dăinuiește, este ca animalele [care] pier."
"Această cale a lor [este] nebunia lor, totuși posteritatea lor le aprobă spusele. Selah."
"Sunt puși în mormânt ca oile; moartea se va hrăni din ei; și cei integri vor domni asupra lor dimineața; și frumusețea lor se va mistui în mormântul [care este] locuința lor."
"Dar Dumnezeu va răscumpăra sufletul meu din puterea mormântului, căci el mă va primi. Selah."
"Nu te teme când cineva se îmbogățește, când crește gloria casei sale;"
"Căci nu va duce nimic cu el când moare, gloria sa nu va coborî după el."
"Deși în timp ce a trăit și-a binecuvântat sufletul, și [oamenii ]te vor lăuda când îți faci bine,"
"El va merge la generația părinților săi; ei nu vor vedea niciodată lumină."
"Omul în onoare și fără înțelegere este ca animalele [care] pier."
