"Atunci a răspuns Bildad șuhitul și a zis
"Cât timp [va trece până] vei pune capăt vorbelor? Fă semn și apoi vom vorbi."
"Pentru ce suntem socotiți ca fiare [și] considerați nemernici înaintea ta?"
"El însuși se sfâșie în mânia sa; va fi pământul părăsit pentru tine? Și va fi stânca mutată din locul său?"
"Da, lumina celui stricat va fi stinsă și scânteia focului său nu va străluci."
"Lumina va fi întuneric în cortul său și candela sa va fi stinsă cu el."
"Pașii tăriei lui vor fi strâmtorați și propriul său sfat îl va trânti."
"Fiindcă este aruncat într-o plasă prin propriile sale picioare și calcă pe o cursă."
"Lațul [îl] va prinde de călcâi[ și] tâlharul îl va învinge."
"Cursa îi [este] întinsă în pământ și o capcană pentru el pe cale."
"Terori îl vor înspăimânta de fiecare parte și îl vor pune pe fugă."
"Puterea lui va fi înfometată și nimicire [va fi] gata lângă el."
"Aceasta va mânca tăria pielii lui; întâiul născut al morții îi va mânca tăria."
"Încrederea sa va fi dezrădăcinată din cortul său și aceasta îl va aduce la împăratul terorilor."
"Se va locui în cortul său deoarece nu [este] al său; pucioasă va fi împrăștiată peste locuința sa."
"Rădăcinile lui vor fi uscate dedesubt și deasupra, ramura lui va fi retezată."
"Amintirea sa va pieri de pe pământ și nu va avea un nume în stradă."
"Va fi dus de la lumină în întuneric și alungat din lume."
"El nu va avea nici fiu, nici nepot printre oamenii săi, nici cineva să rămână în locuințele lui."
"Cei ce vin după [el] vor fi înmărmuriți la ziua lui, așa cum au fost îngroziți cei dinainte."
"Cu adevărat astfel [sunt] locuințele celui stricat și acesta [este] locul [celui ce] nu cunoaște pe Dumnezeu."
