"Iubesc pe DOMNUL, pentru că a auzit vocea mea [și] cererile mele."
"Pentru că și-a aplecat urechea spre mine, de aceea [îl] voi chema cât timp voi trăi."
"Întristările morții m-au încercuit și durerile iadului m-au prins, am găsit tulburare și întristare."
"Atunci am chemat numele DOMNULUI; DOAMNE, te implor, eliberează sufletul meu."
"Cu har [este] DOMNUL și drept; da, Dumnezeul nostru [este] milostiv."
"DOMNUL păstrează pe cel simplu; am fost înjosit și el m-a ajutat."
"Întoarce-te la odihna ta, suflete al meu, căci DOMNUL ți-a făcut mult bine."
"Căci mi-ai eliberat sufletul de moarte, ochii mei de lacrimi și picioarele mele de cădere."
"Voi umbla înaintea DOMNULUI în țara celor vii."
"Am crezut, de aceea am vorbit; am fost foarte nenorocit."
"Am spus în graba mea
"Ce voi întoarce DOMNULUI [pentru] toate binefacerile lui către mine?"
"Voi lua paharul salvării și voi chema numele DOMNULUI."
"Îmi voi îndeplini promisiunile față de DOMNUL, acum, în prezența întregului său popor."
"Prețioasă [este] în ochii DOMNULUI moartea sfinților săi."
"DOAMNE, cu adevărat eu [sunt] servitorul tău; eu [sunt] servitorul tău și fiul roabei tale; tu ai dezlegat legăturile mele."
"Ție îți voi aduce sacrificiul de mulțumire și voi chema numele DOMNULUI."
"Îmi voi îndeplini promisiunile față de DOMNUL, acum, în prezența întregului său popor,"
"În curțile casei DOMNULUI, în mijlocul tău, Ierusalime. Lăudați pe Domnul."
