"Mai marelui muzician pe instrumente cu coarde, „Maschil”, un [psalm] al lui David. Deschide urechea la rugăciunea mea, Dumnezeule; și nu te ascunde de cererea mea."
"Dă-mi atenție și ascultă-mă; jelesc în plângerea mea și fac zgomot,"
"Din cauza vocii dușmanului, din cauza oprimării celui stricat, căci ei aruncă nelegiuire peste mine și cu furie mă urăsc."
"Inima mea este adânc îndurerată în mine și terorile morții au căzut peste mine."
"Groază și cutremur au venit peste mine și oroare m-a copleșit."
"Și am spus
"Iată, aș fugi departe [și ]aș[ ]rămâne în pustie. Selah."
"Mi-aș grăbi scăparea de vijelia violentă [și] [de] furtună."
"Nimicește, Doamne, și împarte limbile lor, căci am văzut violență și ceartă în cetate."
"Zi și noapte umblă în jurul acesteia pe zidurile ei, de asemenea ticăloșie și întristare [sunt] în mijlocul ei."
"Stricăciune [este] în mijlocul ei, viclenia și înșelăciunea nu se depărtează de străzile ei."
"Pentru că nu un dușman m-a ocărât, [lucru ce] [l]-aș fi îndurat; nici nu s-a preamărit împotriva mea cel ce m-a urât, căci m-aș fi ascuns de el,"
"Ci [ai fost ]tu, un om, egalul meu, călăuza mea și cunoscutul meu."
"Noi am ținut sfaturi dulci împreună [și] am umblat la casa lui Dumnezeu împreună."
"Să îi apuce moartea [și] să coboare de vii în iad, căci stricăciune [este] în locuințele lor [și] în mijlocul lor."
"Cât despre mine, voi chema pe Dumnezeu; și DOMNUL mă va salva."
"Seara și dimineața și la amiază, mă voi ruga și voi striga, iar el îmi va asculta vocea."
"El mi-a eliberat cu pace sufletul din bătălia [care a fost] împotriva mea, căci au fost mulți cu mine."
"Dumnezeu va asculta și îi va chinui, el, care dăinuiește din vechime. Selah. Pentru că nu sunt schimbări în ei, nu se tem de Dumnezeu."
"Și-a întins mâinile împotriva celor care sunt în pace cu el, și-a rupt legământul."
"[Cuvintele] gurii lui au fost mai alunecoase ca untul, dar război [era] în inima lui, cuvintele lui au fost mai moi ca untdelemnul, totuși ele [erau] săbii scoase."
"Aruncă-ți sarcina asupra DOMNULUI și el te va susține, nu va lăsa niciodată ca cel drept să fie clătinat."
"Dar tu, Dumnezeule, îi vei coborî în groapa nimicirii, oamenii sângeroși și înșelători nu vor trăi [nici] jumătate din zilele lor; dar eu mă voi încrede în tine."
