"Acum şarpele era mai viclean decât orice fiară a câmpului pe care DOMNUL Dumnezeu a făcut-o. Şi a spus femeii
"Şi femeia a spus şarpelui
"Dar despre rodul pomului care [este] în mijlocul grădinii, Dumnezeu a spus
"Şi şarpele a spus femeii
"Fiindcă Dumnezeu ştie că în ziua în care voi mâncaţi din acesta, atunci ochii voştri vor fi deschişi şi veţi fi ca dumnezei, cunoscând binele şi răul."
"Şi când femeia a văzut că pomul [era] bun pentru mâncare şi că [era] plăcut ochilor şi un pom de dorit să facă pe [cineva] înţelept, ea a luat din rodul lui şi a mâncat şi a dat de asemenea soţului ei [care era] cu ea şi a mâncat [şi] el."
"Şi li s-au deschis ochii la amândoi şi au ştiut că [erau] goi; şi au cusut frunze de smochin laolaltă şi şi-au făcut şorţuri."
"Şi au auzit vocea DOMNULUI Dumnezeu umblând în grădină în răcoarea zilei; şi Adam şi soţia lui s-au ascuns de prezența DOMNULUI Dumnezeu, printre pomii grădinii."
"Şi DOMNUL Dumnezeu l-a chemat pe Adam şi i-a spus
"Iar el a spus
"Iar el a spus
"Şi omul a spus
"Şi DOMNUL Dumnezeu a spus femeii
"Şi DOMNUL Dumnezeu a spus şarpelui
"Şi voi pune duşmănie între tine şi femeie şi între sămânţa ta şi sămânţa ei; el îţi va zdrobi capul, și tu îi vei zdrobi călcâiul."
"Femeii i-a spus
"Şi lui Adam i-a spus
"Spini şi ciulini îţi va aduce şi vei mânca verdeaţa câmpului;"
"În sudoarea feţei tale vei mânca pâine, până te vei întoarce în pământ, pentru că din el ai fost luat
"Şi Adam i-a dat soţiei sale numele Eva, pentru că ea a fost mama tuturor celor vii."
"Lui Adam şi soţiei lui, de asemenea, DOMNUL Dumnezeu [le-]a făcut haine de piei şi i-a îmbrăcat."
"Şi DOMNUL Dumnezeu a spus
"De aceea DOMNUL Dumnezeu l-a trimis din grădina Edenului, [ca] să are pământul din care fusese luat."
"Astfel l-a alungat afară pe om şi a aşezat la est de grădina Edenului [nişte] heruvimi şi o sabie arzând care se întorcea în fiecare parte, pentru a păzi calea pomului vieţii."
