"Proverbele lui Solomon. Un fiu înțelept îl înveselește pe tată, dar un fiu prost [este] întristarea mamei sale."
"Tezaurele stricăciunii nu folosesc la nimic, dar dreptatea eliberează de la moarte."
"DOMNUL nu va permite [ca] sufletul celui drept să înfometeze, dar el leapădă averea celor stricați."
"Cel ce lucrează [cu] o mână leneșă sărăcește, dar mâna celui harnic îmbogățește."
"Cel ce adună în timpul verii [este] un fiu înțelept,[ dar] cel ce doarme la seceriș [este ]un fiu care aduce rușine."
"Binecuvântări [sunt] peste capul celui drept, dar violența umple gura celor stricați."
"Amintirea celui drept [este] binecuvântată, dar numele celor stricați va putrezi."
"Cel înțelept în inimă va primi porunci, dar nebunul trăncănitor va cădea."
"Cel ce umblă cu integritate umblă [în] siguranță, dar cel ce își pervertește căile va fi cunoscut."
"Cel ce clipește din ochi provoacă întristare, dar un nebun trăncănitor va cădea."
"Gura celui drept [este] fântână de viață, dar violența umple gura celui stricat."
"Ura stârnește certuri, dar dragostea acoperă toate păcatele."
"În buzele celui ce are înțelegere se găsește înțelepciune, dar o nuia [este] pentru spatele celui lipsit de înțelegere."
"Înțelepții strâng cunoaștere, dar gura celui nebun [este ]aproape de nimicire."
"Averea bogatului [este] cetatea lui tare; nimicirea săracilor [este] sărăcia lor."
"Munca celui drept [tinde] la viață; rodul celui stricat la păcat."
"Cel ce ține instruirea [este pe] calea vieții, dar cel ce refuză mustrarea rătăcește."
"Cel ce[ ]ascunde ură [cu] buze mincinoase și rostește o calomnie, este un prost."
"În mulțimea cuvintelor nu lipsește păcatul, dar cel ce își înfrânează buzele [este ]înțelept."
"Limba celor drepți [este ca] argint ales; inima celor stricați [are] puțină valoare."
"Buzele celui drept hrănesc pe mulți, dar cei nebuni mor din lipsă de înțelepciune."
"Binecuvântarea DOMNULUI îmbogățește și el nu adaugă nicio mâhnire cu ea."
"Pentru un prost, a face ticăloșie[ este ]ca un joc, dar un om al înțelegerii are înțelepciune."
"Teama celui stricat va veni peste el, dar dorința celor drepți va fi îndeplinită."
"Așa cum trece vârtejul de vânt, așa nu [mai] [este] cel stricat; dar cel drept [este] o fundație veșnică."
"Ca oțet pentru dinți și ca[ ]fum pentru ochi, așa [este] cel leneș pentru cei ce îl trimit."
"Teama de DOMNUL prelungește zilele, dar anii celor stricați vor fi scurtați."
"Speranța celor drepți [va fi] bucurie, dar așteptarea celor stricați va pieri."
"Calea DOMNULUI [este] putere pentru cel integru, dar nimicire [este pentru] lucrătorii nelegiuirii."
"Cel drept nu va fi niciodată clintit din loc, dar cei stricați nu vor locui pământul."
"Gura celui drept duce mai departe înțelepciune, dar limba perversă va fi tăiată."
"Buzele celui drept cunosc ceea ce este bine primit, dar gura celor stricați [vorbește ]perversitate."
