"Mai marelui muzician, un psalm al lui David. DOAMNE, tu m-ai cercetat și [m-]ai cunoscut."
"Tu știi când mă așez și când mă ridic, de departe îmi pricepi gândul."
"Îmi cercetezi cărarea și culcarea și cunoști toate căile mele."
"Căci [încă] nu [este] cuvânt pe limba mea, [dar], iată, DOAMNE, tu îl cunoști în întregime."
"Tu m-ai înconjurat pe dinapoi și pe dinainte și ți-ai pus mâna peste mine."
"[O astfel] de cunoaștere [este] prea minunată pentru mine; este înaltă, nu pot [ajunge] până la ea."
"Unde să mă duc de la duhul tău? Sau unde să fug de la prezența ta?"
"Dacă mă urc în cer, tu[ ești] acolo; dacă îmi fac patul în iad, iată, tu [ești acolo]."
"[Dacă] iau aripile zorilor să locuiesc la marginile cele mai îndepărtate ale mării,"
"Chiar [și] acolo mâna ta mă va conduce și dreapta ta mă va susține."
"Dacă spun
"Da, întunericul nu se ascunde de tine; și noaptea strălucește ca ziua; întunericul și lumina [sunt] amândouă la fel [pentru tine]."
"Fiindcă mi-ai întocmit rărunchii; tu m-ai acoperit în pântecele mamei mele."
"Te voi lăuda, pentru că m-ai făcut în mod înfricoșător [și] admirabil; minunate [sunt] lucrările tale; și sufletul meu o știe foarte bine."
"Oasele mele nu au fost ascunse de tine, când am fost făcut în tăinicie [și] țesut ca o broderie în părțile cele mai de jos ale pământului."
"Ochii tăi m-au văzut când nu eram decât un făt neformat; și în cartea ta au fost scrise toate [membrele] [mele], [care] continuu au fost modelate, când [încă niciunul] dintre ele nu [era]."
"Cât de prețioase îmi sunt gândurile tale, Dumnezeule! Cât de mare este numărul lor!"
"[Dacă] le-aș număra, ele sunt mai multe la număr decât nisipul; când mă trezesc, sunt tot cu tine."
"Da, vei ucide pe cel stricat, Dumnezeule; de aceea plecați de la mine, oamenilor sângeroși."
"Pentru că ei vorbesc stricat împotriva ta [și] dușmanii tăi iau [numele] [tău] în deșert."
"Nu îi urăsc eu, DOAMNE, pe cei ce te urăsc? Și nu mă mâhnesc pe cei ce se ridică împotriva ta?"
"Îi urăsc cu o ură desăvârșită, îi socotesc dușmanii mei."
"Cercetează-mă, Dumnezeule, și cunoaște-mi inima; încearcă-mă și cunoaște-mi gândurile;"
"Și vezi dacă [este vreo] cale stricată în mine și condu-mă pe calea veșnică."
