"La început Dumnezeu a creat cerul şi pământul."
"Şi pământul era fără formă şi gol; şi întuneric [era] peste suprafaţa adâncului. Şi Duhul lui Dumnezeu se mişca peste suprafaţa apelor."
"Şi Dumnezeu a spus
"Şi Dumnezeu a văzut lumina, că [era] bună; şi Dumnezeu a despărţit lumina de întuneric."
"Şi Dumnezeu a numit lumina zi şi întunericul l-a numit noapte. Şi a fost o seară şi o dimineaţă
"Şi Dumnezeu a spus
"Şi Dumnezeu a făcut întinderea şi a despărţit apele care [erau] dedesubtul întinderii de apele care [erau] deasupra întinderii şi aşa a fost."
"Şi Dumnezeu a numit întinderea cer. Şi a fost o seară şi o dimineaţă
"Şi Dumnezeu a spus
"Şi Dumnezeu a numit uscatul pământ, şi adunarea apelor a numit[-o] mări; şi Dumnezeu a văzut că [lucrul acesta era ]bun."
"Şi Dumnezeu a spus
"Şi pământul a dat iarbă[ şi] verdeaţă care aduce sămânţă după felul ei [şi] pomi care aduc rod, a căror sămânţă [era] în ei, după felul lor; şi Dumnezeu a văzut că [lucrul acesta era ]bun."
"Şi a fost o seară şi o dimineaţă
"Şi Dumnezeu a spus
"Şi ei să fie ca luminători în întinderea cerului pentru a da lumină peste pământ. Şi aşa a fost."
"Şi Dumnezeu a făcut doi luminători mari
"Şi Dumnezeu i-a pus în întinderea cerului pentru a da lumină peste pământ,"
"Şi pentru a stăpâni peste zi şi peste noapte şi să despartă lumina de întuneric; şi Dumnezeu a văzut că [lucrul acesta era] bun."
"Şi a fost o seară şi o dimineaţă
"Şi Dumnezeu a spus
"Şi Dumnezeu a creat balene mari şi fiecare vieţuitoare care se mişcă, pe care apele le-au dat abundent, după felul lor, şi fiecare pasăre înaripată, după felul ei; şi Dumnezeu a văzut că [lucrul acesta era] bun."
"Şi Dumnezeu le-a binecuvântat, spunând
"Şi a fost o seară şi o dimineaţă
"Şi Dumnezeu a spus
"Şi Dumnezeu a făcut fiara pământului, după felul ei, şi vite, după felul lor, şi fiecare târâtoare pe pământ, după felul ei; şi Dumnezeu a văzut că [lucrul acesta era] bun."
"Şi Dumnezeu a spus
"Astfel Dumnezeu a creat om după [propriul] său chip, după chipul lui Dumnezeu l-a creat, parte bărbătească şi parte femeiască i-a creat."
"Şi Dumnezeu i-a binecuvântat şi Dumnezeu le-a spus
"Şi Dumnezeu a spus
"Şi fiecărei fiare a pământului şi fiecărei păsări a cerului şi fiecărei târâtoare pe pământ, în care [este] viaţă, [le-am dat] fiecare plantă verde pentru mâncare; şi aşa a fost."
"Şi Dumnezeu a văzut fiecare lucru pe care l-a făcut şi, iată, [totul era] foarte bun. Şi a fost o seară şi o dimineaţă
