"Muștele moarte fac untdelemnul parfumierului să trimită o aromă împuțită; [tot așa îi face] o mică prostie celui însemnat pentru înțelepciune [și] onoare."
"Inima unui înțelept [este] la dreapta lui, dar inima prostului la stânga lui."
"Da, de asemenea, când cel ce este prost umblă pe cale, îi lipsește înțelepciunea și el spune tuturor [că] [este] prost."
"Dacă duhul stăpânului se ridică împotriva ta, nu îți părăsi locul, căci cedarea alină ofense mari."
"Este un rău [pe care] l-am văzut sub soare, ca [pe] o eroare [care] iese de la stăpân;"
"Prostia este așezată în mare demnitate și cei bogați șed într-un loc jos."
"Am văzut servitori pe cai și prinți umblând ca servitori pe pământ."
"Cel ce sapă o groapă va cădea în ea; și pe oricine sparge un gard, îl va mușca un șarpe."
"Oricine îndepărtează pietre va fi rănit de ele, [și] cel ce despică lemne va fi în pericol prin ele."
"Dacă fierul este tocit și el nu ascute tăișul, atunci trebuie să pună mai multă putere; dar înțelepciunea [este] de folos pentru a îndrepta."
"Cu adevărat șarpele va mușca fără fermecare, și un guraliv nu este mai bun."
"Cuvintele gurii unui om înțelept [sunt] cu har, dar buzele unui prost îl vor înghiți."
"Începutul cuvintelor gurii sale [este] prostie, și sfârșitul vorbirii sale [este] nebunie răutăcioasă."
"Un prost de asemenea este plin de cuvinte, un om nu poate spune ce va fi; și ce va fi după el, cine îi poate spune?"
"Munca prostului obosește pe fiecare dintre ei, pentru că el nu știe cum să meargă la cetate."
"Vai ție, țară, când împăratul tău [este] un copil și prinții tăi mănâncă dimineața!"
"Binecuvântată [ești] tu, țară, când împăratul tău [este] fiul nobililor și prinții tăi mănâncă la timpul cuvenit, pentru putere și nu pentru beție!"
"Prin multă lene clădirea se degradează, și prin trândăvia mâinilor, casa se prăbușește."
"Ospățul se face pentru râs și vinul înveselește, dar banii răspund la toate."
"Nu blestema pe împărat, nici chiar în gândul tău; și nu blestema pe bogat în camera ta de culcare, pentru că o pasăre a cerului va purta vocea și o înaripată va spune acest lucru."
