"Ascultați acest cuvânt, pe care îl înalț împotriva voastră, o plângere, casă a lui Israel."
"Fecioara lui Israel a căzut; ea nu se va mai ridica; este părăsită pe pământul ei;[ ]nu [este] nimeni să o ridice."
"Pentru că astfel spune Domnul DUMNEZEU
"Pentru că astfel spune DOMNUL, casei lui Israel
"Dar nu căutați Betelul, nici nu intrați în Ghilgal și nu treceți la Beer-Șeba, pentru că Ghilgalul va fi dus negreșit în captivitate și Betelul va ajunge de nimic."
"Căutați pe DOMNUL și veți trăi; ca nu cumva să izbucnească el ca focul în casa lui Iosif și să [o] mistuie și [să] nu [fie] nimeni să [îl] stingă în Betel."
"Voi care întoarceți judecata în pelin și lăsați deoparte dreptatea la pământ,"
"[Căutați ]pe [cel] care face cele șapte stele și Orionul și preface umbra morții în dimineață și întunecă ziua cu noapte; care cheamă apele mării și le toarnă pe fața pământului
"Care întărește pe cel prădat împotriva celui tare, astfel încât cel prădat va veni împotriva fortăreței."
"Ei urăsc pe cel care [îi] mustră la poartă și detestă pe cel care vorbește cu integritate."
"Întrucât așa cum călcarea voastră în picioare [este ]peste sărac și luați de la el sarcini de grâu, ați zidit case din piatră cioplită, dar nu veți locui în ele; ați sădit vii plăcute, dar nu veți bea vin din ele."
"Fiindcă eu cunosc multele voastre fărădelegi și păcatele voastre mari, ei nenorocesc pe cel drept, iau mită și abat [de la dreptul] [lor ]pe cei săraci la poartă."
"De aceea, cel chibzuit va tăcea în acel timp, pentru că [este] un timp rău."
"Căutați binele și nu răul, ca să trăiți; și astfel DOMNUL Dumnezeul oștirilor va fi cu voi, precum ați spus."
"Urâți răul și iubiți binele și întemeiați judecata la poartă; poate că DOMNUL Dumnezeul oștirilor va arăta bunătate rămășiței lui Iosif."
"De aceea DOMNUL Dumnezeul oștirilor, Domnul, spune astfel
"Și în toate viile [va fi ]bocet, fiindcă voi trece prin mijlocul tău, spune DOMNUL."
"Vai vouă care doriți ziua DOMNULUI! Ce [este] ea pentru voi? Ziua DOMNULUI [este ]întuneric și nu lumină."
"Ca și cum un om ar fugi de un leu și un urs l-ar întâlni; sau ar intra în casă și și-ar sprijini mâna de perete și un șarpe l-ar mușca."
"Nu [va fi] ziua DOMNULUI întuneric și nu lumină? Chiar foarte întuneric și fără strălucire în ea?"
"Urăsc, disprețuiesc zilele voastre de sărbătoare și nu voi mirosi [aromă dulce ]la adunările voastre solemne."
"Deși îmi oferiți ofrande arse și darurile voastre de mâncare, eu nu [le] voi accepta; nici nu voi lua aminte la ofrandele voastre de pace din vitele voastre îngrășate."
"Îndepărtează de la mine zgomotul cântărilor tale; fiindcă nu voi asculta melodia violelor tale."
"Ci să curgă judecata ca apele și dreptatea ca un pârâu puternic."
"Mi-ați oferit voi sacrificii și ofrande în pustie patruzeci de ani, casă a lui Israel?"
"Dar ați purtat tabernacolul lui Moloc al vostru și pe Chiun, chipurile voastre, steaua dumnezeului vostru, pe care vi l-ați făcut."
"De aceea vă voi face să mergeți în captivitate dincolo de Damasc, spune DOMNUL, al cărui nume [este] Dumnezeul oștirilor."
