"Mai departe, Elihu a răspuns și a zis
"Ascultați cuvintele mele, voi înțelepților; și aplecați urechea spre mine, voi care aveți cunoaștere."
"Căci urechea încearcă cuvinte, precum gura gustă mâncare."
"Să ne alegem judecată, să cunoaștem între noi ce [este] bun."
"Fiindcă Iov a spus
"Să mint eu împotriva dreptului meu? Rana mea [este] incurabilă, fără nelegiuire."
"Ce bărbat [este] asemenea lui Iov, [care] bea batjocură ca apa?"
"Care merge [și] se însoțește cu lucrătorii nelegiuirii și umblă cu oameni stricați."
"Căci a spus
"De aceea dați-mi ascultare, voi oameni ai înțelegerii, departe de Dumnezeu [să facă] stricăciune; și de cel Atotputernic, [să facă] nelegiuire."
"Căci el va întoarce omului după lucrarea sa și va face pe fiecare om să găsească conform căilor [sale]."
"Da, cu siguranță Dumnezeu nu va lucra cu stricăciune, nici cel Atotputernic nu va perverti judecata."
"Cine i-a dat poruncă asupra pământului? Sau cine a aranjat întreaga lume?"
"Dacă își pune inima asupra omului, [dacă] adună la el duhul său și suflarea sa,"
"Toată făptura va pieri împreună și omul se va întoarce înapoi la țărână."
"Dacă [ai] acum înțelegere, ascultă aceasta, dă ascultare la vocea cuvintelor mele."
"Va guverna cel ce urăște dreptatea? Și vei condamna tu pe cel mai drept?"
"[Este potrivit] să spui unui împărat
"[Cu cât mai puțin celui] ce nu părtinește pe prinți, nici nu dă atenție celui bogat mai mult decât celui sărac? Căci toți [sunt] lucrarea mâinilor sale."
"Într-o clipă vor muri și poporul va fi tulburat la miezul nopții și va trece și cel tare va fi luat fără mână."
"Pentru că ochii lui [sunt] peste căile omului și el vede toate umblările lui."
"Nu [este] întuneric, nici umbră a morții, unde lucrătorii nelegiuirii să se ascundă."
"Fiindcă nu va pune peste om mai mult [decât ce este drept]; ca el să intre la judecată cu Dumnezeu."
"Va rupe în bucăți viteji fără număr și va așeza pe alții în locul lor."
"De aceea el le cunoaște faptele și [îi] răstoarnă în timpul nopții, astfel că sunt nimiciți."
"Îi lovește ca pe oamenii stricați în văzul celorlalți,"
"Fiindcă s-au întors de la el și au refuzat să ia aminte la oricare dintre căile sale,"
"Astfel că ei fac strigătul săracului să ajungă la el, iar el aude strigătul celui nenorocit."
"Când dă liniște, cine poate face tulburare? Și când [își] ascunde fața, cine îl poate privi? Fie [că este ]împotriva unei națiuni, sau doar împotriva unui om;"
"Ca să nu domnească omul fățarnic, ca nu cumva poporul să fie prins în laț."
"Negreșit este potrivit a spune lui Dumnezeu
"Învață-mă [ce] nu văd; dacă am făcut nelegiuire, nu mă voi mai poticni."
"[Este aceasta ]conform minții tale? El o va răsplăti, fie că refuzi, fie că o alegi; și nu eu; de aceea vorbește ceea ce cunoști."
"Să îmi spună oamenii cu înțelegere și să îmi dea ascultare un bărbat înțelept."
"Iov a vorbit fără cunoaștere și cuvintele sale [au fost] fără înțelepciune."
"Dorința mea [este ca] Iov să fie încercat până la capăt din cauza răspunsurilor [lui] de partea celor stricați."
"Fiindcă adaugă rebeliune la păcatul său, bate [din palme] printre noi și își înmulțește cuvintele împotriva lui Dumnezeu."
