"În acea zi s-a citit în cartea lui Moise în auzul poporului; și în ea s-a găsit scris că amonitul și moabitul nu trebuie să intre în adunarea lui Dumnezeu pentru totdeauna;"
"Pentru că nu au întâmpinat pe copiii lui Israel cu pâine și cu apă, ci au angajat pe Balaam împotriva lor, ca să îi blesteme; totuși Dumnezeul nostru a întors blestemul în binecuvântare."
"Și s-a întâmplat, după ce ei au auzit legea, că au separat din Israel toată mulțimea amestecată."
"Și înainte de aceasta, preotul Eliașib, având supraveghere peste camera casei Dumnezeului nostru, [era ]aliat cu Tobia;"
"Și pregătise pentru el o cameră mare, unde înainte ei puneau darurile de mâncare, tămâia și vasele și zeciuiala din grâne, vinul nou și untdelemnul, care erau poruncite [să fie date ]leviților și cântăreților și portarilor, și ofrandele preoților."
"Dar în tot acest [timp] eu nu eram în Ierusalim, pentru că în anul al treizeci și doilea al lui Artaxerxes, împăratul Babilonului, am venit la împărat și după câteva zile am obținut permisiune de la împărat;"
"Și am venit la Ierusalim și am înțeles răul pe care Eliașib [îl] făcuse pentru Tobia, pregătindu-i o cameră în curțile casei lui Dumnezeu."
"Și m-a mâhnit foarte mult; de aceea am aruncat toate lucrurile gospodărești ale lui Tobia afară din cameră."
"Atunci am poruncit și ei au curățit camerele; și am adus din nou înapoi vasele casei lui Dumnezeu, cu darurile de mâncare și tămâia."
"Și am priceput că porțiile leviților nu [le] fuseseră date; deoarece leviții și cântăreții, care făceau lucrarea, fugiseră fiecare la câmpul său."
"Atunci m-am certat cu conducătorii și am spus
"Atunci a adus tot Iuda zeciuiala din grâne și din vinul nou și din untdelemn la trezorerie."
"Și am făcut trezorieri peste tezaure, pe preotul Șelemia și pe scribul Țadoc și dintre leviți, pe Pedaia; și lângă ei [era] Hanan, fiul lui Zacur, fiul lui Matania, pentru că erau socotiți credincioși, și serviciul lor [era] să distribuie fraților lor."
"Amintește-ți de mine, O Dumnezeul meu, referitor la aceasta, și nu șterge faptele mele bune pe care le-am făcut pentru casa Dumnezeului meu și pentru servirile ei."
"În acele zile am văzut în Iuda [pe unii ]călcând teascurile de vin în sabat și aducând snopi și încărcând măgari; și de asemenea, vin, struguri și smochine și tot [felul] [de] poveri, pe care le aduceau la Ierusalim în ziua sabatului; și am mărturisit împotriva lor în ziua când vindeau merindele."
"Acolo locuiau de asemenea oameni din Tir, care aduceau pește și tot felul de mărfuri și le vindeau în sabat copiilor lui Iuda și în Ierusalim."
"Atunci m-am certat cu nobilii lui Iuda și le-am spus
"Nu au făcut părinții voștri astfel și nu a adus Dumnezeul nostru tot acest rău asupra noastră și asupra acestei cetăți? Totuși voi aduceți mai multă furie asupra lui Israel, pângărind sabatul."
"Și s-a întâmplat, că atunci când la porțile Ierusalimului începea să fie întuneric înaintea sabatului, am poruncit ca porțile să fie închise și am poruncit ca ele să nu fie deschise până după sabat; și [pe unii ]dintre servitorii mei i-am pus la porți, [ca] să nu fie adusă nicio povară în ziua sabatului."
"Astfel comercianții și vânzătorii de tot felul de mărfuri petreceau noaptea afară din Ierusalim o dată sau de două ori."
"Atunci am mărturisit împotriva lor și le-am spus
"Și am poruncit leviților să se curețe și să vină [și] să păzească porțile, pentru a sfinți ziua sabatului. Amintește-ți de mine, O Dumnezeul meu, [referitor ]și la aceasta, și cruță-mă conform cu măreția milei tale."
"În acele zile de asemenea am văzut iudei [care] s-au căsătorit cu femei din Asdod, din Amon [și ]din Moab;"
"Și copiii lor vorbeau pe jumătate în vorbirea lui Asdod și nu puteau vorbi în limba iudaică, ci conform limbii fiecărui popor."
"Și m-am certat cu ei și i-am blestemat și i-am lovit pe unii dintre ei și le-am smuls părul și i-am pus să jure pe Dumnezeu, [spunând]
"Nu a păcătuit Solomon, împăratul lui Israel, prin aceste lucruri? Totuși printre multe națiuni, nu a fost împărat asemenea lui, care a fost preaiubit de Dumnezeul lui și Dumnezeu l-a făcut împărat peste tot Israelul; totuși chiar și pe el, femeile străine, l-au făcut să păcătuiască."
"Să vă dăm noi atunci ascultare pentru a face tot acest mare rău, pentru a călca [legea] împotriva Dumnezeului nostru căsătorindu-ne cu femei străine?"
"Și [unul] dintre fiii lui Ioiada, fiul lui Eliașib, marele preot, [era] ginere lui Sanbalat horonitul; de aceea l-am alungat de la mine."
"Amintește-ți de ei, O Dumnezeul meu, pentru că au spurcat preoția și legământul preoției și al leviților."
"Astfel i-am curățit de toți străinii și am rânduit serviciile preoților și ale leviților, pe fiecare în serviciul lui;"
"Și pentru darul de lemne la timpuri rânduite și pentru cele dintâi roade. Amintește-ți de mine, O Dumnezeul meu, spre bine."
