"Și bărbații lui Efraim i-au spus
"Și el le-a spus
"Dumnezeu a dat în mâinile voastre pe prinții lui Madian, Oreb și Zeeb; și ce am fost eu în stare să fac pe lângă voi? Atunci mânia lor s-a potolit față de el, după ce a spus aceasta."
"Și Ghedeon a venit la Iordan [și] a trecut, el și cei trei sute de bărbați care [erau] cu el, obosiți, totuși urmărindu[-i]."
"Și a spus bărbaților din Sucot
"Și prinții din Sucot au spus
"Și Ghedeon a spus
"Și de acolo s-a urcat la Penuel și le-a vorbit la fel, iar bărbații din Penuel i-au răspuns cum au răspuns bărbații din Sucot."
"Și a vorbit și bărbaților din Penuel, spunând
"Acum, Zebah și Țalmuna [erau] în Carcor și oștirile lor [erau] cu ei, cam cincisprezece mii, toți câți au rămas din toate oștirile copiilor estului, căci căzuseră o sută douăzeci de mii de oameni care scoteau sabia."
"Și Ghedeon s-a urcat pe calea celor care locuiau în corturi, la est de Nobah și Iogbeha, și a lovit oștirea, pentru că oștirea era în siguranță."
"Și după ce Zebah și Țalmuna au fugit, el i-a urmărit și a prins pe cei doi împărați ai lui Madian, pe Zebah și pe Țalmuna; și a învins toată oștirea."
"Și Ghedeon, fiul lui Ioas, s-a întors de la bătălie înainte ca soarele [să răsară]."
"Și a prins pe un tânăr al bărbaților din Sucot și l-a întrebat; și el i-a descris pe prinții din Sucot și pe bătrânii săi, șaptezeci și șapte de bărbați."
"Iar el a venit la bărbații din Sucot și a spus
"Și a luat pe bătrânii cetății și spini din pustie și mărăcini și cu ei i-a învățat pe oamenii din Sucot."
"Și a dărâmat turnul din Penuel și a ucis pe bărbații cetății."
"Atunci le-a spus lui Zebah și lui Țalmuna
"Și el a spus
"Și a spus către Ieter, întâiul născut al său
"Atunci Zebah și Țalmuna au spus
"Atunci bărbații lui Israel i-au spus lui Ghedeon
"Și Ghedeon le-a spus
"Și Ghedeon le-a spus
"Iar ei au răspuns
"Și greutatea cerceilor de aur, pe care îi ceruse el, era de o mie șapte sute de [șekeli] de aur, în afară de ornamentele și colanele și îmbrăcămintea de purpură care [erau ]pe împărații lui Madian și în afară de lanțurile care [erau] în jurul gâturilor cămilelor lor."
"Și Ghedeon a făcut din ele un efod și l-a pus în cetatea sa, în Ofra, și tot Israelul a curvit după acesta acolo, lucru care a devenit o cursă pentru Ghedeon și pentru casa lui."
"Astfel a fost Madian supus înaintea copiilor lui Israel, încât nu și-a mai ridicat capul. Și țara a avut liniște patruzeci de ani în zilele lui Ghedeon."
"Și Ierubaal, fiul lui Ioas, a mers și a locuit în casa lui."
"Și Ghedeon a avut șaptezeci de fii născuți din coapsele sale, pentru că avea multe soții."
"Și concubina lui care [era] în Sihem, ea de asemenea i-a născut un fiu și el i-a pus numele Abimelec."
"Și Ghedeon, fiul lui Ioas, a murit după o bătrânețe frumoasă și a fost îngropat în mormântul lui Ioas, tatăl său, în Ofra abiezeriților."
"Și s-a întâmplat că, imediat ce a murit Ghedeon, copiii lui Israel s-au întors din nou și au curvit după Baali și l-au făcut pe Baal-Berit, dumnezeul lor."
"Și copiii lui Israel nu și-au amintit de DOMNUL Dumnezeul lor, care îi eliberase din mâinile tuturor dușmanilor lor, de jur împrejur,"
"Nici nu au arătat bunătate casei lui Ierubaal, [adică ]lui Ghedeon, conform cu toată bunătatea pe care o arătase el lui Israel."
