"O cântare a treptelor. Îmi ridic ochii spre munți, de unde îmi vine ajutorul."
"Ajutorul îmi [vine] de la DOMNUL, care a făcut cerul și pământul."
"El nu va lăsa să ți se clatine piciorul, cel ce te păzește nu va dormita."
"Iată, cel ce păzește pe Israel nu va dormita, nici nu va dormi."
"DOMNUL [este] păzitorul tău, DOMNUL [este ]umbra ta peste dreapta ta."
"Soarele nu te va lovi ziua, nici luna noaptea."
"DOMNUL te va păstra de la tot răul, îți va păstra sufletul."
"DOMNUL va păstra ieșirea ta și intrarea ta, de acum înainte și pentru totdeauna."
