"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând
"Vorbește copiilor lui Israel și ia de la fiecare dintre ei un toiag conform casei părinților [lor], dintre toți prinții lor conform casei părinților lor douăsprezece toiege; scrie numele fiecărui bărbat pe toiagul său."
"Și să scrii numele lui Aaron pe toiagul lui Levi, pentru ca un singur toiag [să fie] pentru capul casei părinților lor."
"Și să le pui în tabernacolul întâlnirii înaintea mărturiei, unde mă voi întâlni cu voi."
"Și se va întâmpla, [că] toiagul bărbatului, pe care îl voi alege, va înflori; și voi face să înceteze dinaintea mea cârtirile copiilor lui Israel, prin care ei cârtesc împotriva voastră."
"Și Moise a vorbit copiilor lui Israel și fiecare dintre prinții lor i-a dat câte un toiag, pentru fiecare prinț un [singur] toiag, conform cu casele părinților lor, douăsprezece toiege și toiagul lui Aaron [era] printre toiegele lor."
"Și Moise a pus toiegele înaintea DOMNULUI în tabernacolul mărturiei."
"Și s-a întâmplat, că a doua zi Moise a intrat în tabernacolul mărturiei; și, iată, toiagul lui Aaron pentru casa lui Levi a fost înmugurit și a scos muguri și a înflorit flori și a dat migdale."
"Și Moise a scos afară, dinaintea DOMNULUI, toate toiegele, la toți copiii lui Israel, iar ei au privit și și-a luat fiecare toiagul său."
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"Și Moise a făcut precum DOMNUL i-a poruncit, astfel a făcut."
"Și copiii lui Israel i-au spus lui Moise, zicând
"Oricine se apropie de tabernacolul DOMNULUI va muri; vom muri cu toții?"
