"Mai mult, Ahitofel i-a spus lui Absalom
"Și voi veni peste el când el [este] obosit și [cu] mâinile slăbite și îl voi înspăimânta; și tot poporul care [este] cu el va fugi; și voi lovi doar pe împărat;"
"Și voi aduce tot poporul înapoi la tine; bărbatul pe care tu îl cauți [este ]ca și întoarcerea tuturor; astfel tot poporul va fi în pace."
"Și spusa a plăcut lui Absalom mult și tuturor bătrânilor lui Israel."
"Atunci Absalom a spus
"Și când Hușai a venit la Absalom, Absalom i-a vorbit, spunând
"Și Hușai i-a spus lui Absalom
"Fiindcă, a spus Hușai, tu cunoști pe tatăl tău și pe oamenii lui, că [sunt] războinici și ei [sunt ]amărâți la suflet, ca o ursoaică jefuită de puii ei pe câmp; și tatăl tău [este] un bărbat de război și nu va găzdui cu poporul."
"Iată, el este ascuns acum în vreo groapă, sau în [alt ]loc; și se va întâmpla, când unii dintre ei vor fi doborâți la început, că oricine aude va spune
"Și chiar și cel viteaz, a cărui inimă [este] ca inima unui leu, se va topi în întregime, pentru că tot Israelul știe că tatăl tău [este] un războinic și [cei] care [sunt] cu el [sunt] bărbați viteji."
"De aceea eu sfătuiesc ca tot Israelul cu stăruință să fie adunat la tine, de la Dan până la Beer-Șeba, atât de mult ca nisipul care [este] lângă mare; și tu însuți să mergi la luptă."
"Astfel vom veni peste el în vreun loc unde se găsește și vom cădea asupra lui precum cade roua pe pământ; și din el și din toți oamenii care [sunt] cu el nu va rămâne nici măcar unul."
"Mai mult, dacă a mers într-o cetate, atunci tot Israelul va aduce funii la acea cetate și o vom trage în râu, până nu se va mai găsi nicio pietricică."
"Și Absalom și toți bărbații lui Israel au spus
"Atunci Hușai le-a spus preoților Țadoc și Abiatar
"Și acum trimiteți repede și spuneți-i lui David, zicând
"Și Ionatan și Ahimaaț stăteau lângă En-Roguel, pentru că nu puteau fi văzuți intrând în cetate; și o servitoare a mers și le-a spus; iar ei au mers și i-au spus împăratului David."
"Totuși un băiat i-a văzut și i-a spus lui Absalom; dar ei au plecat amândoi repede și au ajuns la casa unui om în Bahurim, care avea o fântână în curtea sa; și acolo au coborât."
"Și femeia a luat și a întins o învelitoare peste gura fântânii și a presărat grâne măcinate pe aceasta; și lucrul nu a fost cunoscut."
"Și când servitorii lui Absalom au venit la femeie în casă, au spus
"Și s-a întâmplat, după ce s-au depărtat, că ei au ieșit din fântână și au mers și au spus împăratului David și i-au spus lui David
"Atunci David s-a ridicat, și tot poporul care [era] cu el și au trecut Iordanul până la lumina dimineții nu a lipsit niciunul care să nu fi trecut Iordanul."
"Și când Ahitofel a văzut că sfatul lui nu a fost urmat și-a înșeuat măgarul și s-a ridicat și s-a dus acasă în cetatea sa; și și-a pus casa în ordine și s-a spânzurat și a murit și a fost îngropat în mormântul tatălui său."
"Atunci David a venit la Mahanaim. Și Absalom a trecut Iordanul, el și toți bărbații lui Israel cu el."
"Și Absalom l-a pus pe Amasa căpetenia oștirii în locul lui Ioab; acest Amasa [era] fiul unui om numit Itra, un israelit, care intrase la Abigail, fiica lui Nahaș, sora Țeruiei, mama lui Ioab."
"Astfel Israel și Absalom și-au întins corturile în țara lui Galaad."
"Și s-a întâmplat, pe când David venea la Mahanaim, că Șobi, fiul lui Nahaș din Raba copiilor lui Amon și Machir, fiul lui Amiel din Lodebar și Barzilai galaaditul din Roghelim,"
"Au adus paturi și oale și vase de pământ și grâu și orz și făină și [grăunțe ]prăjite și fasole și linte și [legume ]uscate,"
"Și miere și unt și oi și brânză de vacă, pentru David și pentru poporul care [era] cu el, ca să mănânce, fiindcă au spus
