"Atunci Bildad șuhitul a răspuns și a zis
"Cât vei mai vorbi aceste [lucruri]? Și [cât timp vor fi] cuvintele gurii tale [ca] un vânt puternic?"
"Pervertește Dumnezeu judecata? Sau pervertește Atotputernicul dreptatea?"
"Dacă ai tăi copii au păcătuit împotriva lui și el i-a lepădat pentru fărădelegea lor;"
"Dacă ai căuta pe Dumnezeu din timp și ți-ai îndrepta cererea către cel Atotputernic,"
"Dacă [ai fi fost] pur și integru, cu adevărat el s-ar trezi acum pentru tine și ar face să prospere locuința dreptății tale."
"Deși începutul tău a fost mic, totuși sfârșitul tău de pe urmă va crește mult."
"Căci întreabă, te rog, despre generația trecută și pregătește-te pentru cercetarea despre părinții lor;"
"Pentru că noi [suntem doar de] ieri și nu știm nimic, fiindcă zilele noastre pe pământ [sunt] o umbră;"
"Nu te vor învăța ei [și] nu îți vor spune și nu vor rosti cuvinte din inima lor?"
"Poate crește papura fără mlaștină? Poate irisul crește fără apă?"
"Pe când [este] încă verde [și] netăiat, se ofilește înaintea oricărei [alte] ierburi."
"Astfel[ sunt] cărările tuturor celor ce uită pe Dumnezeu; și speranța fățarnicului va pieri,"
"A cărui speranță va fi retezată și a cărui încredere [va fi] pânză de păianjen."
"Se va sprijini de casa lui, dar ea nu va sta în picioare; o va ține strâns, dar nu va dura."
"El [este] verde înaintea soarelui și ramura lui se întinde în grădina sa."
"Rădăcinile lui sunt înfășurate în jurul movilei [și] vede locul pietrelor."
"Dacă îl nimicește din locul său, atunci [acesta] îl va nega, [spunând]
"Iată, aceasta [este] bucuria căii sale, și din pământ alții vor crește."
"Iată, Dumnezeu nu va lepăda un [om] desăvârșit, nici nu îi va ajuta pe făcătorii de rău,"
"Până ce umple gura ta cu râset și buzele tale cu bucurie."
"Cei ce te urăsc vor fi îmbrăcați cu rușine, și locuința celor stricați va ajunge de nimic."
