"Şi când împărăteasa din Seba a auzit de faima lui Solomon [în lucruri] referitoare la numele DOMNULUI, a venit să îl încerce cu întrebări grele."
"Şi a venit la Ierusalim cu un alai foarte mare, cu cămile care purtau mirodenii şi foarte mult aur, şi cu pietre preţioase; şi când a venit la Solomon, a vorbit îndeaproape cu el despre tot ce era în inima ei."
"Şi Solomon i-a răspuns la toate întrebările ei; nu a fost [nici][un] lucru ascuns pentru împărat, pe care să nu i-l fi spus."
"Şi când împărăteasa din Seba a văzut toată înţelepciunea lui Solomon şi casa pe care el o construise,"
"Şi mâncarea de la masa lui şi ţinuta servitorilor lui şi atenţia servitorilor lui şi hainele lor şi paharnicii lui şi urcuşul lui pe care urca la casa DOMNULUI, nu a mai fost suflare în ea."
"Şi a spus împăratului
"Totuşi, nu am crezut aceste cuvinte, până când am venit şi ochii mei au văzut; şi, iată, [nici] jumătate nu mi s-a spus, înţelepciunea ta şi prosperitatea ta întrec faima despre care am auzit."
"Ferice de oamenii tăi, ferice de aceşti servitori ai tăi, care stau în picioare continuu înaintea ta şi care ascultă înţelepciunea ta."
"Binecuvântat fie DOMNUL Dumnezeul tău, care şi-a găsit plăcere în tine, ca să te pună pe tronul lui Israel, pentru că DOMNUL a iubit pe Israel pentru totdeauna, de aceea te-a făcut împărat, pentru a face judecată şi dreptate."
"Şi ea a dat împăratului o sută douăzeci de talanţi de aur şi foarte multe mirodenii şi pietre preţioase; nu a mai venit o atât de mare abundenţă de mirodenii ca cele pe care împărăteasa din Seba le-a dat împăratului Solomon."
"Şi de asemenea flota lui Hiram, care aducea aur din Ofir, a adus din Ofir foarte mult lemn de santal şi pietre preţioase."
"Şi împăratul a făcut, din lemnele de santal, stâlpi pentru casa DOMNULUI şi pentru casa împăratului, harpe de asemenea şi psalterioane pentru cântăreţi; nu a venit astfel de lemn de santal, nici nu s-a mai văzut până în această zi."
"Şi împăratul Solomon a dat împărătesei din Seba tot ce a dorit ea, orice a cerut, în afară de [ceea ]ce i-a dat Solomon din darul lui împărătesc. Astfel, ea s-a întors şi a plecat în ţara ei, ea şi servitorii ei."
"Şi greutatea aurului care venea la Solomon într-un an era de şase sute şaizeci şi şase de talanţi de aur,"
"În afară de [ce] [avea ]de la comercianţi şi din comerţul comercianţilor de mirodenii şi de la toţi împăraţii Arabiei şi de la guvernatorii ţării."
"Şi împăratul Solomon a făcut două sute de paveze [de] aur bătut, şase sute [de şekeli] de aur au intrat la o pavăză."
"Şi [el a făcut ]trei sute de scuturi [de] aur bătut, a folosit trei mine de aur la un scut; şi împăratul le-a pus în casa pădurii Libanului."
"Mai mult, împăratul a făcut un tron mare de fildeş şi l-a placat cu cel mai bun aur."
"Tronul avea şase trepte şi vârful tronului [era] rotund pe dinapoia sa; şi [erau] rezemători de fiecare parte a locului de şezut şi doi lei stăteau lângă rezemători."
"Şi doisprezece lei stăteau acolo de o parte şi de alta pe cele şase trepte; nu era făcut ceva asemănător în nicio împărăţie."
"Şi toate vasele de băut ale împăratului Solomon [erau de] aur şi toate vasele casei pădurii Libanului [erau de ]aur pur; niciunul nu [era de] argint, [care] era socotit ca nimic în zilele lui Solomon."
"Pentru că împăratul avea pe mare o flotă din Tarsis cu flota lui Hiram; o dată la trei ani venea flota de corăbii din Tarsis, aducând aur şi argint, fildeş şi maimuţe şi păuni."
"Astfel împăratul Solomon a întrecut pe toţi împăraţii pământului în bogăţii şi în înţelepciune."
"Şi tot pământul căuta faţa lui Solomon, pentru a auzi înţelepciunea lui, pe care Dumnezeu o pusese în inima lui."
"Şi fiecare îşi aducea darul său
"Şi Solomon a adunat care şi călăreţi; şi a avut o mie patru sute de care şi douăsprezece mii de călăreţi, pe care i-a pus în cetăţile unde se ţineau carele şi în Ierusalim, cu împăratul."
"Şi împăratul a făcut argintul la Ierusalim [să fie ]ca pietrele şi cedrii i-a făcut [să fie ]ca sicomorii care [sunt] în vale, din abundenţă."
"Şi Solomon a avut cai aduşi din Egipt şi in împletit; comercianţii împăratului primeau inul împletit cu un preţ."
"Şi un car venea şi ieşea din Egipt pentru şase sute [de şekeli ]de argint şi un cal pentru o sută cincizeci; şi astfel pentru toţi împăraţii hetiţilor şi pentru împăraţii Siriei, au adus [acestea] prin mijloacele lor."
