"Atunci Samson a mers la Gaza și a văzut acolo o curvă și a intrat la ea."
"[Și li s-a spus ]gaziților, zicând
"Și Samson s-a culcat până la miezul nopții; și la miezul nopții s-a sculat și a luat porțile cetății și cei doi stâlpi, cu tot cu zăvor, și a plecat cu ele și [le]-a pus pe umerii săi și le-a dus pe vârful unui deal care [este] înaintea Hebronului."
"Și s-a întâmplat, după aceasta, că a iubit o femeie în Valea Sorec al cărei nume [era] Dalila."
"Și domnii filistenilor s-au urcat la ea și i-au spus
"Și Dalila i-a spus lui Samson
"Și Samson i-a spus
"Atunci domnii filistenilor i-au adus [împletituri] de șapte nuiele verzi, care nu fuseseră uscate, și ea l-a legat cu ele."
"Și [erau acolo ]bărbați pândind, șezând cu ea în cameră. Și ea i-a spus
"Și Dalila i-a spus lui Samson
"Și el i-a spus
"Dalila de aceea a luat funii noi și l-a legat cu ele și i-a spus
"Și Dalila i-a spus lui Samson
"Și ea [le-]a prins cu un țăruș și i-a spus
"Și ea i-a spus
"Și s-a întâmplat, după ce l-a supărat zilnic prin cuvintele ei și l-a implorat, [astfel] că sufletul lui a fost chinuit până la moarte,"
"Că și-a deschis toată inima și i-a spus
"Și când Dalila a văzut că își deschisese toată inima, a trimis și a chemat pe domnii filistenilor, spunând
"Și ea l-a adormit pe genunchii ei; și a chemat un om și l-a pus să îi radă cele șapte șuvițe ale capului său; și ea a început să îl chinuiască; și puterea lui l-a părăsit."
"Și ea a spus
"Dar filistenii l-au luat și i-au scos ochii; și l-au coborât la Gaza și l-au legat cu cătușe de aramă; și el măcina în casa închisorii."
"Totuși, părul capului său a început să crească din nou după ce fusese ras."
"Apoi domnii filistenilor s-au adunat ca să ofere un mare sacrificiu lui Dagon, dumnezeul lor, și să se bucure, pentru că spuneau
"Și când poporul l-a văzut, au lăudat pe dumnezeul lor, pentru că spuneau
"Și s-a întâmplat, când inimile lor erau vesele, că au spus
"Și Samson a spus băiatului care îl ținea de mână
"Acum, casa era plină de bărbați și de femei; și toți domnii filistenilor [erau] acolo; și [erau ]pe acoperiș cam trei mii de bărbați și de femei, care priveau în timp ce Samson [îi ]distra."
"Și Samson a chemat pe DOMNUL și a spus
"Și Samson a apucat cei doi stâlpi din mijloc pe care stătea casa și de care era susținută, pe unul cu mâna lui dreaptă și pe celălalt cu stânga lui."
"Și Samson a spus
"Atunci frații săi și toată casa tatălui său au coborât și l-au luat și [l]-au urcat și l-au îngropat între Țoreea și Eștaol, în locul de îngropare al lui Manoah, tatăl său. Și el judecase pe Israel douăzeci de ani."
