"Și oamenii din Chiriat-Iearim au venit și au urcat chivotul DOMNULUI și l-au adus în casa lui Abinadab pe deal și au sfințit pe Eleazar, fiul lui, să păzească chivotul DOMNULUI."
"Și s-a întâmplat, că de când chivotul a rămas în Chiriat-Iearim, a trecut mult timp; fiindcă au fost douăzeci de ani; și toată casa lui Israel a plâns după DOMNUL."
"Și Samuel a vorbit către toată casa lui Israel, spunând
"Atunci copiii lui Israel au scos pe Baal și pe Astarteea și au servit numai DOMNULUI."
"Și Samuel a spus
"Și s-au adunat la Mițpa și au scos apă și au vărsat-[o] înaintea DOMNULUI și au postit în ziua aceea și au spus acolo
"Și când filistenii au auzit că s-au adunat copiii lui Israel la Mițpa, domnii filistenilor s-au urcat împotriva lui Israel. Și când copiii lui Israel au auzit [aceasta, ]s-au temut de filisteni."
"Și copiii lui Israel i-au spus lui Samuel
"Și Samuel a luat un miel de lapte și [l]-a oferit [ca] ofrandă arsă în întregime DOMNULUI; și Samuel a strigat către DOMNUL pentru Israel; și DOMNUL l-a auzit."
"Și pe când Samuel aducea ofranda arsă, filistenii s-au apropiat să lupte împotriva lui Israel. Dar DOMNUL a tunat cu un tunet puternic în ziua aceea asupra filistenilor și i-a învins; și au fost bătuți înaintea lui Israel."
"Și bărbații lui Israel au ieșit din Mițpa și au urmărit pe filisteni și i-au lovit până [au ajuns ]sub Bet-Cara."
"Atunci Samuel a luat o piatră și a pus-[o] între Mițpa și Șen și i-a pus numele Eben-Ezer și a spus
"Astfel filistenii au fost supuși și nu au mai venit în ținutul lui Israel; și mâna DOMNULUI a fost împotriva filistenilor în toate zilele lui Samuel."
"Și cetățile pe care le luaseră filistenii de la Israel au fost restituite lui Israel, de la Ecron până la Gat; și ținuturile acestora Israel le-a eliberat din mâna filistenilor. Și a fost pace între Israel și amoriți."
"Și Samuel a judecat pe Israel în toate zilele vieții sale."
"Și mergea în fiecare an [și făcea] înconjurul între Betel și Ghilgal și Mițpa și judeca pe Israel în toate locurile acelea."
"Și se întorcea la Rama, pentru că acolo [era] casa lui; și acolo judeca pe Israel; și a zidit acolo un altar DOMNULUI."
