"Mai marelui muzician, un psalm al lui David. DOMNUL să te asculte în ziua tulburării, numele Dumnezeului lui Iacob să te apere."
"Să îți trimită ajutor din sanctuar și să te întărească din Sion;"
"Să își amintească toate ofrandele tale și să îți primească sacrificiul ars. Selah."
"Să îți dea conform inimii tale și să împlinească tot sfatul tău."
"Ne vom bucura în salvarea ta și în numele Dumnezeului nostru[ ]vom înălța steagurile, DOMNUL să împlinească toate cererile tale."
"Acum știu că DOMNUL salvează pe unsul său, îl va asculta din cerul său sfânt cu puterea salvatoare a dreptei sale."
"Unii [se încred] în care și unii în cai, dar noi ne vom aminti numele DOMNULUI Dumnezeul nostru."
"Ei sunt doborâți și căzuți, dar noi suntem ridicați și stăm drept în picioare."
"Salvează, DOAMNE; să ne audă împăratul când chemăm."
