"Un psalm al lui Asaf. Cu adevărat Dumnezeu [este] bun cu Israel, cu cei cu inimă curată."
"Dar cât despre mine, picioarele mele aproape m-au lăsat, pașii mei aproape au alunecat."
"Căci am fost invidios pe cei nebuni, [când] am văzut prosperitatea celor stricați."
"Căci nu [sunt] legături în moartea lor, ci tăria lor [este] fermă."
"Ei nu [sunt] în necaz [ca alți] oameni, nici nu sunt loviți cu[ ]plăgi ca [alți] oameni."
"De aceea mândria îi înconjoară ca un lanț; violența îi acoperă [ca] o haină."
"Ochii lor se bulbucă cu grăsime; au mai mult decât inima și-ar dori."
"Sunt corupți și vorbesc stricat [despre] oprimare, vorbesc trufaș."
"Își înalță gura împotriva cerurilor și limba lor cutreieră pământul."
"De aceea poporul lui se întoarce aici; și apele plinătății le sunt stoarse."
"Și ei spun
"Iată, aceștia [sunt] neevlavioșii, care prosperă în lume; ei cresc [în] bogății."
"Într-adevăr, mi-am[ ]curățat[ ]inima în zadar și mi-am spălat mâinile în nevinovăție."
"Căci, cât era ziua de lungă am fost lovit cu[ ]plăgi și pedepsit în fiecare dimineață."
"Dacă spun
"Când m-am gândit să înțeleg aceasta, [a fost] prea dureros pentru mine,"
"Până când am intrat în sanctuarul lui Dumnezeu
"Cu siguranță i-ai pus în locuri alunecoase; i-ai trântit în nimicire."
"Cum sunt ei [duși ]la pustiire, ca într-o clipă! Sunt complet mistuiți cu terori."
"Ca un vis când [cineva] se trezește, [astfel], Doamne, când te trezești, vei disprețui chipul lor."
"Astfel inima mea a fost mâhnită și am fost înțepat în rărunchii mei."
"Așa neghiob [eram] și ignorant; eram [ca] un dobitoc înaintea ta."
"Cu toate acestea [sunt] neîncetat cu tine; tu [m-]ai ținut de mâna mea dreaptă."
"Mă vei călăuzi cu sfatul tău și după aceea mă vei primi [în] glorie."
"Pe cine am eu în cer [decât pe tine]? Și afară de tine nu [este] nimeni pe pământ [pe care] să îl doresc."
"Carnea mea și inima mea eșuează, [dar ]Dumnezeu [este] tăria inimii mele și porția mea pentru totdeauna."
"Căci, iată, cei ce sunt departe de tine vor pieri; ai nimicit pe toți cei ce merg de la tine, curvind."
"Dar [este] bine pentru mine să mă apropii de Dumnezeu; mi-am pus încrederea în Domnul DUMNEZEU, ca să vestesc toate lucrările tale."
