"Un psalm al lui David. AL DOMNULUI [este] pământul și plinătatea lui, lumea și cei ce locuiesc în ea."
"Fiindcă l-a fondat peste mări și l-a întemeiat peste potopuri."
"Cine va urca la muntele DOMNULUI? Sau cine se va ridica la locul său sfânt?"
"Cel ce are mâini nevinovate și o inimă pură; cel ce nu și-a înălțat sufletul spre deșertăciune, nici nu a jurat înșelător."
"El va primi binecuvântare de la DOMNUL și dreptate de la Dumnezeul salvării sale."
"Aceasta [este] generația celor care îl caută, care caută fața ta, Iacob. Selah."
"Înălțați-vă capetele voastre, porților; și fiți înălțate, voi uși veșnice; și Împăratul gloriei va intra."
"Cine [este] acest Împărat al gloriei? DOMNUL puternic și tare, DOMNUL tare în bătălie."
"Înălțați-vă capetele voastre, porților; înălțați[-le], voi uși veșnice; și Împăratul gloriei va intra."
"Cine este acest Împărat al gloriei? DOMNUL oștirilor, el [este] Împăratul gloriei. Selah."
