"O cântare a treptelor, a lui David. Din adâncuri am strigat către tine, DOAMNE."
"Doamne, dă ascultare vocii mele; urechile tale să fie atente la vocea cererilor mele."
"Dacă tu, DOAMNE, ai însemna nelegiuirile, Doamne, cine ar sta în picioare?"
"Dar la tine[ este] iertare, ca să fii de temut."
"Eu aștept pe DOMNUL, sufletul meu așteaptă și eu sper în cuvântul lui."
"Sufletul meu [așteaptă] pe Domnul mai mult decât străjerii venirea dimineții, [da],[ decât] străjerii venirea dimineții."
"Să spere Israel în DOMNUL, căci la DOMNUL [este] milă și la el [este ]multă răscumpărare."
"Și va răscumpăra pe Israel din toate nelegiuirile lui."
