"Și după aceasta s-a întâmplat, că David a lovit pe filisteni și i-a supus și a luat Gat și orașele ei din mâna filistenilor."
"Și a lovit Moabul; și moabiții au devenit servitorii lui David [și ]au adus daruri."
"Și David a lovit pe Hadarezer, împăratul Țobei, până la Hamat, în timp ce acesta mergea să își întemeieze stăpânirea, până la râul Eufrat."
"Și David a luat de la el o mie de care și șapte mii de călăreți și douăzeci de mii de pedeștri; David de asemenea a tăiat tendoanele tuturor [cailor] de la care și a păstrat o sută de care."
"Și când sirienii din Damasc au venit să îl ajute pe Hadarezer, împăratul Țobei, David a ucis dintre sirieni douăzeci și două de mii de bărbați."
"Atunci David a pus [garnizoane ]în Siria Damascului; și sirienii au devenit servitorii lui David și[ ]au adus daruri. Astfel DOMNUL a păstrat pe David oriunde el a mers."
"Și David a luat scuturile de aur care erau pe servitorii lui Hadarezer și le-a adus la Ierusalim."
"La fel de la Tibhat și din Cun, cetăți ale lui Hadarezer, a adus David foarte multă aramă, cu care Solomon a făcut marea de aramă și coloanele și vasele de aramă."
"Și când Tohu, împăratul Hamatului, a auzit cum David lovise toată oastea lui Hadarezer, împăratul Țobei,"
"A trimis pe Hadoram, fiul său, la împăratul David, pentru a-l întreba de bunăstare și pentru a-l felicita, deoarece luptase împotriva lui Hadarezer și îl lovise; (căci Hadarezer avea război cu Tohu); și [a trimis] [cu el ]tot felul de vase din aur și argint și aramă."
"Pe acestea de asemenea David le-a dedicat DOMNULUI, cu argintul și aurul pe care l-a adus de la toate [aceste ]națiuni; de la Edom și de la Moab și de la copiii lui Amon și de la filisteni și de la Amalec."
"Mai mult, Abișai, fiul Țeruiei, a ucis dintre edomiți în valea sării, optsprezece mii."
"Și a pus garnizoană în Edom; și toți edomiții au devenit servitorii lui David. Astfel DOMNUL a păstrat pe David oriunde el a mers."
"Și David a domnit peste tot Israelul și a făcut judecată și dreptate în tot poporul său."
"Și Ioab, fiul Țeruiei, [era ]peste oștire și Iosafat, fiul lui Ahilud, cronicar."
"Și Țadoc, fiul lui Ahitub, și Abimelec, fiul lui Abiatar, [erau ]preoți; și Șavșa era scrib;"
"Și Benaia, fiul lui Iehoiada, [era ]peste cheretiți și peletiți; și fiii lui David [erau ]mai mari pe lângă împărat."
