"Cântați DOMNULUI o cântare nouă, cântați DOMNULUI, tot pământul."
"Cântați DOMNULUI, binecuvântați numele lui; arătați salvarea lui zi de zi."
"Vestiți gloria lui printre păgâni, minunile lui printre toate popoarele."
"Pentru că DOMNUL [este] mare și [demn] de a fi mult lăudat, el [este] de temut deasupra tuturor dumnezeilor."
"Căci toți dumnezeii națiunilor [sunt] idoli, dar DOMNUL a făcut cerurile."
"Onoare și maiestate [sunt] înaintea lui, putere și frumusețe [sunt] în sanctuarul său."
"Dați DOMNULUI, voi familii de popoare, dați DOMNULUI glorie și putere."
"Dați DOMNULUI gloria [datorată] numelui său, aduceți ofrandă și veniți în curțile lui."
"O, închinați-vă DOMNULUI în frumusețea sfințeniei, temeți-vă înaintea lui, tot pământul."
"Spuneți printre păgâni [că] DOMNUL domnește, lumea de asemenea va fi întemeiată astfel că nu va fi clătinată, el va judeca poporul cu dreptate."
"Să se bucure cerurile și să se veselească pământul; să urle marea și plinătatea ei."
"Să se bucure câmpul și tot ce [este] în el, atunci toți copacii pădurii se vor bucura,"
"Înaintea DOMNULUI, căci el vine, căci el vine să judece pământul, el va judeca lumea cu dreptate și popoarele cu adevărul său."
