"Un psalm [sau] o cântare pentru fiii lui Core. Temelia lui [este] în munții sfinți."
"DOMNUL iubește porțile Sionului mai mult decât toate locuințele lui Iacob."
"Lucruri glorioase sunt vorbite despre tine, cetatea lui Dumnezeu. Selah."
"Voi aminti despre Rahab și Babilon celor ce mă cunosc, iată, Filistia și Tirul, cu Etiopia; acesta s-a născut acolo."
"Și despre Sion se va spune
"DOMNUL va număra, când va înscrie poporul, [că ]acesta s-a născut acolo. Selah."
"Tot așa cântăreții și instrumentiștii [vor fi acolo], toate izvoarele mele [sunt] în tine."
