"Și s-a întâmplat după plagă, că DOMNUL i-a vorbit lui Moise și lui Eleazar, fiul preotului Aaron, spunând
"Faceți numărătoarea întregii adunări a copiilor lui Israel, de la vârsta de douăzeci de ani în sus, prin toată casa părinților lor, toți cei ce sunt în stare să meargă la război în Israel."
"Și Moise și preotul Eleazar au vorbit cu ei în câmpiile lui Moab, lângă Iordan, [aproape] de Ierihon, spunând
"[Faceți numărătoarea] [poporului], de la vârsta de douăzeci de ani în sus; precum DOMNUL i-a poruncit lui Moise și copiilor lui Israel care au ieșit din țara Egiptului."
"Ruben, fiul cel mai în vârstă al lui Israel
"Din Hețron, familia hețroniților; din Carmi, familia carmiților."
"Acestea [sunt] familiile rubeniților și cei numărați dintre ei erau patruzeci și trei de mii șapte sute treizeci."
"Și fiii lui Palu
"Și fiii lui Eliab
"Și pământul și-a deschis gura și i-a înghițit împreună cu Core, când acea ceată a murit, în timp ce focul mistuia două sute cincizeci de bărbați; și ei au devenit un semn."
"Cu toate acestea copiii lui Core nu au murit."
"Fiii lui Simeon după familiile lor
"Din Zerah, familia zerahiților; din Saul, familia sauliților."
"Acestea [sunt] familiile simeoniților, douăzeci și două de mii două sute."
"Fiii lui Gad după familiile lor
"Din Ozni, familia ozniților; din Eri, familia eriților;"
"Din Arod, familia arodiților; din Areli, familia areliților."
"Acestea [sunt] familiile copiilor lui Gad conform cu cei numărați dintre ei, patruzeci de mii cinci sute."
"Fiii lui Iuda
"Și fiii lui Iuda după familiile lor au fost
"Și fiii lui Pereț au fost
"Acestea [sunt] familiile lui Iuda conform cu cei numărați dintre ei, șaptezeci și șase de mii cinci sute."
"[Din] fiii lui Isahar după familiile lor
"Din Iașub, familia iașubiților; din Șimron, familia șimroniților."
"Acestea sunt familiile lui Isahar conform cu cei numărați dintre ei, șaizeci și patru de mii trei sute."
"[Din] fiii lui Zabulon după familiile lor
"Acestea [sunt] familiile Zabuloniților conform cu cei numărați dintre ei, șaizeci de mii cinci sute."
"Fiii lui Iosif după familiile lor
"Din fiii lui Manase
"Aceștia sunt fiii lui Galaad
"Și [din] Asriel, familia asrieliților; și [din] Sihem, familia sihemiților;"
"Și [din] Șemida, familia șemidaiților; și din Hefer, familia heferiților."
"Și Țelofhad, fiul lui Hefer, nu a avut fii, ci fiice și numele fiicelor lui Țelofhad [erau] Mala și Noa, Hogla, Milca și Tirța."
"Acestea [sunt] familiile lui Manase și cei numărați dintre ei, cincizeci și două de mii șapte sute."
"Aceștia [sunt] fiii lui Efraim după familiile lor
"Și aceștia [sunt] fiii lui Șutelah
"Acestea [sunt] familiile fiilor lui Efraim conform cu cei numărați dintre ei, treizeci și două de mii cinci sute. Aceștia [sunt] fiii lui Iosif, după familiile lor."
"Fiii lui Beniamin, după familiile lor
"Din Șufam, familia șufamiților; din Hufam, familia hufamiților."
"Și fiii lui Bela au fost Ard și Naaman, [din Ard], familia ardiților; [și] din Naaman, familia naamaniților."
"Aceștia [sunt] fiii lui Beniamin, după familiile lor, și cei numărați dintre ei [erau] patruzeci și cinci de mii șase sute."
"Aceștia [sunt] fiii lui Dan după familiile lor
"Toate familiile șuhamiților, conform cu cei numărați dintre ei, [erau] șaizeci și patru de mii patru sute."
"[Din] copiii lui Așer după familiile lor
"Din fiii lui Beria
"Și numele fiicei lui Așer [era] Serah."
"Acestea [sunt] familiile fiilor lui Așer conform cu cei numărați dintre ei; [care erau] cincizeci și trei de mii patru sute."
"[Din] fiii lui Neftali după familiile lor
"Din Iețer, familia iețeriților; din Șilem, familia șilemiților."
"Acestea [sunt] familiile din Neftali, după familiile lor, și cei numărați dintre ei [erau] patruzeci și cinci de mii patru sute."
"Aceștia [au fost] cei numărați dintre copiii lui Israel, șase sute una mii șapte sute treizeci."
"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând
"Acestora le va fi împărțită țara drept moștenire, conform numărului numelor."
"Celor mai mulți să le dai mai multă moștenire și celor mai puțini să le dai mai puțină moștenire; fiecăruia să îi fie dată moștenirea sa conform cu cei numărați din el."
"Cu toate acestea țara să fie împărțită prin sorți, conform numelor triburilor părinților lor să moștenească."
"Conform sorțului să fie împărțită stăpânirea lor între mulți și puțini."
"Și aceștia [sunt] cei numărați dintre leviți după familiile lor
"Acestea sunt familiile leviților
"Și numele soției lui Amram [a fost] Iochebed, fiica lui Levi, pe care [mama ei] i-a născut-o lui Levi în Egipt; și i-a născut lui Amram pe Aaron și Moise și pe Miriam sora lor."
"Și lui Aaron i-a fost născut Nadab și Abihu, Eleazar și Itamar."
"Și Nadab și Abihu au murit, când au oferit foc străin înaintea DOMNULUI."
"Și cei numărați dintre ei erau douăzeci și trei de mii, toți de parte bărbătească de la vârsta de o lună în sus, și nu au fost numărați printre copiii lui Israel, pentru că lor nu le-a fost dată nicio moștenire în mijlocul copiilor lui Israel."
"Aceștia [sunt] cei numărați de Moise și preotul Eleazar, care au numărat pe copiii lui Israel în câmpiile lui Moab lângă Iordan, [aproape] de Ierihon."
"Dar printre aceștia nu a fost niciun bărbat dintre cei pe care Moise și preotul Aaron i-au numărat, când au numărat copiii lui Israel în pustiul Sinai."
"Pentru că DOMNUL spusese despre ei
