"Și aceștia [sunt] împărații din țară pe care i-au bătut copiii lui Israel și a căror țară au luat-o în stăpânire dincolo de Iordan, spre răsăritul soarelui, de la râul Arnonului până la muntele Hermon și toată câmpia spre est
"Pe Sihon, împăratul amoriților, care locuia în Hesbon [și] domnea de la Aroer, [care este] pe malul râului Arnon și de la mijlocul râului și peste jumătate din Galaad, până la râul Iaboc, [care este] granița copiilor lui Amon;"
"Și de la câmpie până la Marea Chineret, spre est și până la marea câmpiei, [adică] Marea Sărată, spre est, pe drumul spre Bet-Ieșimot și de la sud, sub poalele lui Asdod-Pisga;"
"Și ținutul lui Og, împăratul Basanului, din rămășița uriașilor, care locuia la Aștarot și la Edrei,"
"Și domnea în muntele Hermon și în Salca și peste tot Basanul, până la granița gheșuriților și a maacatiților și [peste] jumătate din Galaad, granița lui Sihon, împăratul Hesbonului."
"Pe aceștia i-a bătut Moise, servitorul DOMNULUI și copiii lui Israel; și Moise, servitorul DOMNULUI, a dat-o în stăpânire rubeniților, gadiților și la jumătate din tribul lui Manase."
"Și aceștia [sunt] împărații din țară pe care i-au bătut Iosua și copiii lui Israel dincoace de Iordan, spre vest, de la Baal-Gad în valea Libanului până la muntele Halac, care se înalță spre Seir, pe care Iosua a dat-o în stăpânire triburilor lui Israel, după împărțirile lor;"
"În munți și în văi și în câmpii și [în ținutul] izvoarelor și în pustiu și la sud
"Împăratul Ierihonului, unul; împăratul cetății Ai, care [este] lângă Betel, unul;"
"Împăratul Ierusalimului, unul; împăratul Hebronului, unul;"
"Împăratul Iarmutului, unul; împăratul Lachisului, unul;"
"Împăratul Eglonului, unul; împăratul Ghezerului, unul;"
"Împăratul Debirului, unul; împăratul Ghederului, unul;"
"Împăratul Hormei, unul; împăratul Aradului, unul;"
"Împăratul Libnei, unul; împăratul Adulamului, unul;"
"Împăratul Machedei, unul; împăratul Betelului, unul;"
"Împăratul Tapuahului, unul; împăratul Heferului, unul;"
"Împăratul Afecului, unul; împăratul Lașaronului, unul;"
"Împăratul Madonului, unul; împăratul Hațorului, unul;"
"Împăratul Șimron-Meronului, unul; împăratul Acșafului, unul;"
"Împăratul Taanacului, unul; împăratul Meghidoului, unul;"
"Împăratul Chedeșului, unul; împăratul Iocneamului, în Carmel, unul;"
"Împăratul Dorului, în ținutul lui Dor, unul; împăratul națiunilor din Ghilgal, unul;"
"Împăratul Tirței, unul. Toți împărații [erau] treizeci și unu."
