"Și fă un altar ca să arzi tămâie pe el
"Un cot [să fie] lungimea lui și un cot lățimea lui; să fie pătrat; și doi coți înălțimea lui; coarnele lui [să fie ]la fel;"
"Și să-l îmbraci cu aur pur, partea de sus a acestuia și părțile lui de jur împrejur și coarnele lui; și să îi faci o coroană de aur de jur împrejur."
"Și să îi faci două inele de aur sub coroana acestuia, la cele două colțuri ale lui, fă-le pe cele două părți ale lui; și ele vor fi locuri pentru drugi, pentru a-l purta cu totul."
"Și fă drugii [din] lemn de salcâm și îmbracă-i cu aur."
"Și să-l pui înaintea perdelei care [este] lângă chivotul mărturiei, înaintea șezământului milei care [este] deasupra mărturiei, unde mă voi întâlni cu tine."
"Și Aaron să ardă tămâie dulce pe el în fiecare dimineață; când pregătește lămpile, va arde tămâie pe el."
"Și când Aaron va aprinde lămpile seara, să ardă tămâie pe el, o tămâie continuă înaintea DOMNULUI prin generațiile voastre."
"Nu aduceți tămâie străină pe el, nici sacrificiu ars, nici dar de mâncare; nici nu turnați dar de băutură pe el."
"Și Aaron să facă o ispășire pe coarnele lui o dată într-un an, cu sângele ofrandei pentru păcate, a ispășirilor; o dată pe an să facă ispășire pe el prin generațiile voastre
"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând
"Când faci numărătoarea copiilor lui Israel după numărul lor, atunci fiecare om să dea pentru sufletul lui o răscumpărare DOMNULUI, când îi numeri; ca să nu fie nicio plagă printre ei, când îi numeri."
"Aceasta să dea, fiecare [om] care trece între cei ce sunt numărați, o jumătate de șekel conform șekelului sanctuarului (un șekel [este] douăzeci de gerai) o jumătate de șekel [va fi] ofrandă DOMNULUI."
"Fiecare [om,] care trece între cei ce sunt numărați, de la vârsta de douăzeci de ani în sus, să dea ofrandă DOMNULUI."
"Cel bogat să nu dea mai mult și cel sărac să nu dea mai puțin decât o jumătate de șekel, când [ei] vor da ofrandă DOMNULUI, pentru a face ispășire pentru sufletele voastre."
"Și să iei banii de ispășire, ai copiilor lui Israel, și să îi rânduiești pentru serviciul tabernacolului întâlnirii, ca aceștia să fie o amintire copiilor lui Israel înaintea DOMNULUI, pentru a face ispășire pentru sufletele voastre."
"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând
"De asemenea fă un lighean [de] aramă și piciorul lui [de asemenea d]e aramă, pentru a spăla
"Pentru ca acolo Aaron și fiii lui să își spele mâinile și picioarele lor."
"Când vor intra în tabernacolul întâlnirii, să se spele cu apă, ca să nu moară; sau când se apropie de altar pentru a servi [și] a arde ofrandă făcută prin foc DOMNULUI;"
"Astfel să își spele mâinile și picioarele lor, ca să nu moară; și le va fi un statut pentru totdeauna, lui și seminței lui prin generațiile lor."
"Mai mult, DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând
"Ia-ți de asemenea dintre cele mai alese mirodenii, smirnă pură, cinci sute de [șekeli], și scorțișoară dulce, jumătate, chiar două sute cincizeci de [șekeli], și trestie dulce, două sute și cincizeci de [șekeli],"
"Și casia, cinci sute de [șekeli], conform șekelului sanctuarului și untdelemn de măsline, un hin;"
"Și fă-l un untdelemn al sfintei ungeri, un unguent amestecat conform artei parfumierilor
"Și unge tabernacolul întâlnirii cu el și chivotul mărturiei,"
"Și masa și toate vasele ei și sfeșnicul și vasele lui și altarul tămâiei,"
"Și altarul ofrandei arse cu toate vasele lui și ligheanul și piciorul lui."
"Și sfințește-le, ca ele să fie preasfinte
"Și unge pe Aaron și pe fiii săi și consacră-i, ca [ei] să îmi servească în serviciul de preot."
"Și vorbește copiilor lui Israel, spunând
"Pe carnea omului să nu fie turnat, nici să nu faceți [un altul] asemenea lui, după compoziția lui
"Oricine prepară [vreunul] asemenea lui, sau oricine pune din el peste un străin, să fie stârpit din poporul său."
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"Și fă-le un parfum, un unguent conform artei parfumierilor, sărat, pur [și] sfânt;"
"Și pisează o parte din el foarte mărunt și pune din acesta înaintea mărturiei în tabernacolul întâlnirii, unde mă voi întâlni cu tine
"Și [cât despre] parfumul pe care îl vei face, nu vă faceți din acesta conform compoziției lui
"Oricine va face [unul] asemenea aceluia, să miroase la fel, să fie stârpit din poporul său."
