"Cuvântul DOMNULUI de asemenea a venit la mine, spunând
"Fiu al omului, locuiești în mijlocul unei case răzvrătite, care au ochi să vadă dar nu văd; au urechi să audă dar nu aud, pentru că [sunt] o casă răzvrătită."
"De aceea, tu fiu al omului, pregătește-ți lucrurile pentru strămutare și pleacă ziua înaintea ochilor lor; și să pleci din locul tău într-un alt loc înaintea ochilor lor; poate că vor lua aminte, deși ei [sunt] o casă răzvrătită."
"Atunci să scoți afară lucrurile tale ziua, înaintea ochilor lor, ca lucrurile pentru strămutare; și să ieși seara înaintea ochilor lor, asemenea celor mergând în captivitate."
"Sapă prin zid înaintea ochilor lor și scoate-le pe acolo."
"Înaintea ochilor lor să [le] porți pe umeri [și] să [le] scoți în amurg; să îți acoperi fața ca să nu vezi pământul, pentru că te-am pus [ca] un semn pentru casa lui Israel."
"Și am făcut astfel precum mi se poruncise
"Și dimineața a venit cuvântul DOMNULUI la mine, spunând
"Fiu al omului, nu ți-a spus casa lui Israel, casa cea răzvrătită
"Spune-le
"Spune
"Și prințul care [este ]printre ei va purta pe umeri,în amurg, și va ieși; ei vor săpa prin zid pentru a le scoate prin acesta; el își va acoperi fața, ca să nu vadă pământul cu ochii [săi]."
"Plasa mea o voi întinde de asemenea peste el și va fi prins în cursa mea; și îl voi aduce la Babilon [în] țara caldeenilor; totuși el nu o va vedea, deși va muri acolo."
"Și voi împrăștia spre fiecare vânt pe toți cei ce [sunt ]lângă el pentru a-l ajuta și pe toate cetele lui; și voi scoate sabia după ei."
"Și ei vor cunoaște că eu [sunt] DOMNUL, când îi voi împrăștia printre națiuni și îi voi răspândi prin țări."
"Dar voi lăsa câțiva oameni dintre ei,de la sabie, de la foamete și de la ciumă; ca ei să vestească toate urâciunile acestora printre păgânii unde vor ajunge; și ei vor cunoaște că eu [sunt] DOMNUL."
"Mai mult, cuvântul DOMNULUI a venit la mine, spunând
"Fiu al omului, mănâncă-ți pâinea cu frică și bea-ți apa cu tremur și cu grijă;"
"Și spune poporului țării
"Și cetățile care sunt locuite vor fi risipite și țara va fi pustiită și veți cunoaște că eu [sunt] DOMNUL."
"Și cuvântul DOMNULUI a venit la mine, spunând
"Fiu al omului, ce [este] acel proverb [pe care] voi îl aveți în țara lui Israel, spunând
"Spune-le de aceea
"Fiindcă nu va mai fi vreo viziune deșartă, nici ghicire lingușitoare în casa lui Israel."
"Fiindcă eu [sunt ]DOMNUL; voi vorbi și cuvântul pe care îl voi vorbi se va întâmpla; acesta nu va mai fi prelungit, pentru că în zilele voastre, casă răzvrătită, voi spune cuvântul și îl voi împlini, spune Domnul DUMNEZEU."
"Din nou cuvântul DOMNULUI a venit la mine, spunând
"Fiu al omului, iată, [cei] [din] casa lui Israel spun
"De aceea spune-le
