"Mai marelui muzician pe instrumente cu coarde, un psalm [sau] o cântare. Dumnezeu să fie milostiv cu noi și să ne binecuvânteze; [și] să facă să strălucească fața lui peste noi; Selah."
"Ca să fie cunoscută calea ta pe pământ, sănătatea ta salvatoare printre toate națiunile."
"Să te laude popoarele, Dumnezeule; să te laude toate popoarele."
"Să se veselească națiunile și să cânte de bucurie, căci vei judeca popoarele cu dreptate și vei guverna națiunile pe pământ. Selah."
"Să te laude popoarele, Dumnezeule; să te laude toate popoarele."
"[Atunci] pământul își va da venitul [și] Dumnezeu, Dumnezeul nostru, ne va binecuvânta."
"Dumnezeu ne va binecuvânta; și toate marginile pământului se vor teme de el."
