"Atunci poporul țării a luat pe Ioahaz, fiu lui Iosia, și l-a făcut împărat, în locul tatălui său, în Ierusalim."
"Ioahaz[ era ]în vârstă de douăzeci și trei de ani când a început să domnească și a domnit trei luni în Ierusalim."
"Și împăratul Egiptului l-a dat jos la Ierusalim și a condamnat țara la o sută de talanți de argint și un talant de aur."
"Și împăratul Egiptului a făcut pe Eliachim, fratele său, împărat peste Iuda și Ierusalim și i-a schimbat numele în Ioiachim. Și Neco a luat pe Ioahaz, fratele său, și l-a dus în Egipt."
"Ioiachim[ era ]în vârstă de douăzeci și cinci de ani când a început să domnească și a domnit unsprezece ani în Ierusalim; și el a făcut [ceea ce era ]rău înaintea ochilor DOMNULUI Dumnezeul său."
"Împotriva lui a urcat Nebucadnețar, împăratul Babilonului, și l-a legat în lanțuri, pentru a-l duce la Babilon."
"Și Nebucadnețar a dus din vasele casei DOMNULUI la Babilon și le-a pus în templul său la Babilon."
"Și restul faptelor lui Ioiachim și urâciunile lui pe care le-a făcut și ceea ce s-a găsit împotriva lui, iată, [sunt ]scrise în cartea împăraților lui Israel și Iuda; și Ioiachin, fiul său, a domnit în locul său."
"Ioiachin [era ]în vârstă de opt ani când a început să domnească și a domnit trei luni și zece zile în Ierusalim; și a făcut [ceea ce era ]rău înaintea ochilor DOMNULUI."
"Și când anul s-a terminat, împăratul Nebucadnețar a trimis și l-a adus la Babilon, cu vasele bune ale casei DOMNULUI și a făcut pe Zedechia, fratele său, împărat peste Iuda și Ierusalim."
"Zedechia [era ]în vârstă de douăzeci și unu de ani când a început să domnească și a domnit unsprezece ani în Ierusalim."
"Și a făcut [ceea ce era ]rău înaintea ochilor DOMNULUI Dumnezeul său [și ]nu s-a umilit înaintea profetului Ieremia, [care vorbea ]din gura DOMNULUI."
"Și el de asemenea s-a răzvrătit împotriva împăratului Nebucadnețar, care l-a făcut să jure pe Dumnezeu; dar și-a înțepenit gâtul și și-a împietrit inima pentru a nu se întoarce la DOMNUL Dumnezeul lui Israel."
"Mai mult, toți mai marii preoților au călcat foarte mult [legea, ]după toate urâciunile păgânilor; și au spurcat casa DOMNULUI, pe care el o sfințise în Ierusalim."
"Și DOMNUL Dumnezeul părinților lor a trimis la ei prin mesagerii lui, ridicându-i devreme și trimițându-[i], deoarece a avut milă de poporul său și de locuința lui,"
"Dar ei au batjocorit pe mesagerii lui Dumnezeu și au disprețuit cuvintele lui și au înșelat pe profeții lui, până când furia DOMNULUI a izbucnit împotriva poporului său și nu [a mai fost ]nicio vindecare."
"De aceea el a adus asupra lor pe împăratul caldeilor, care a ucis pe tinerii lor cu sabia în casa sanctuarului lor și nu a avut milă de tânăr sau de tânără, de bătrân, sau de cel care se apleca de bătrânețe, el [i-]a dat pe toți în mâna lui."
"Și toate vasele casei lui Dumnezeu, mari și mici, și tezaurele casei DOMNULUI și tezaurele împăratului și a prinților lui, toate [acestea ]el le-a adus în Babilon."
"Și au ars casa lui Dumnezeu și au dărâmat zidul Ierusalimului și au ars toate palatele cu foc și au distrus toate vasele bune din ele."
"Și pe cei care au scăpat de sabie i-a dus la Babilon, unde i-au fost servitori lui și fiilor lui, până la domnia împăratului Persiei,"
"Pentru a împlini cuvântul DOMNULUI prin gura lui Ieremia, până când țara s-a bucurat de sabatele ei, [fiindcă ]atât cât a fost pustie a ținut sabatul, pentru a împlini șaptezeci de ani."
"Și în anul întâi al lui Cirus, împăratul Persiei, ca să se împlinească cuvântul DOMNULUI, [vorbit ]prin gura lui Ieremia, DOMNUL a stârnit duhul lui Cirus, împăratul Persiei, încât a vestit prin toată împărăția sa și [a ]pus de asemenea în scris, zicând
"Astfel spune Cirus, împăratul Persiei
