"Dar s-a întâmplat după un timp, în zilele secerișului grâului, că Samson a vizitat-o pe soția sa cu un ied și a spus
"Și tatăl ei a spus
"Și Samson a spus referitor la ei
"Și Samson a mers și a prins trei sute de vulpi și a luat tăciuni și le-a legat coadă de coadă și a pus un tăciune la mijloc între cele două cozi."
"Și după ce a aprins cu foc tăciunii, [le]-a dat drumul în holdele filistenilor și a ars deopotrivă snopii și de asemenea grâul care stătea în picioare, împreună cu viile [și ]măslinii."
"Atunci filistenii au spus
"Și Samson le-a spus
"Și i-a lovit la șold și la coapse cu un mare măcel; și a coborât și a locuit în vârful stâncii Etam."
"Atunci filistenii s-au urcat și au așezat tabăra în Iuda și s-au răspândit în Lehi."
"Și bărbații din Iuda au spus
"Atunci trei mii de bărbați din Iuda au mers pe vârful stâncii Etam și i-au spus lui Samson
"Iar ei i-au spus
"Și i-au vorbit, spunând
"[Și ]când a venit la Lehi, filistenii au strigat împotriva lui; și Duhul DOMNULUI a venit cu putere peste el și funiile care [erau] pe brațele lui au devenit ca niște in ars cu foc, și legăturile lui s-au dezlegat de pe mâinile sale."
"Și el a găsit o falcă de măgar neuscată și și-a întins mâna și a luat-o și a ucis cu ea o mie de bărbați."
"Și Samson a spus
"Și s-a întâmplat, când a terminat de vorbit, că a aruncat falca din mâna lui și a numit acel loc Ramat-Lehi."
"Și îi era foarte sete și a chemat pe DOMNUL și a spus
"Dar Dumnezeu a despicat o scobitură în falcă și a ieșit apă din ea; și după ce a băut, duhul i-a revenit și a trăit; de aceea el i-a pus numele En-Hacore, care [este] în Lehi până în ziua aceasta."
"Și el a judecat pe Israel în zilele filistenilor, douăzeci de ani."
