"Și aceștia au fost fiii lui David, care i-au fost născuți în Hebron; întâiul născut Amnon, din Ahinoam izreelita; al doilea Daniel, din Abigail carmelita;"
"Al treilea, Absalom, fiul Maachei, fiica lui Talmai, împăratul Gheșurului; al patrulea, Adonia, fiul Haghitei;"
"Al cincilea, Șefatia din Abital; al șaselea, Itream prin Egla, soția lui."
"[Aceștia ]șase i-au fost născuți în Hebron; și acolo a domnit șapte ani și șase luni, și în Ierusalim a domnit treizeci și trei de ani."
"Și aceștia i-au fost născuți în Ierusalim
"Ibhar de asemenea și Elișama și Elifelet,"
"Și Noga și Nefeg și Iafia,"
"Și Elișama și Eliada și Elifelet, nouă."
"[Aceștia au fost ]toți fiii lui David, în afară de fiii concubinelor și Tamar sora lor."
"Și fiul lui Solomon [a fost ]Roboam, Abia, fiul lui; Asa, fiul lui; Iosafat, fiul lui,"
"Ioram, fiul lui; Ahazia, fiul lui; Ioas, fiul lui;"
"Amația, fiul lui; Azaria, fiul lui; Iotam, fiul lui;"
"Ahaz, fiul lui; Ezechia, fiul lui, Manase, fiul lui;"
"Amon, fiul lui; Iosia, fiul lui."
"Și fiii lui Iosia [au fost]
"Și fiii lui Ioiachim
"Și fiii lui Ieconia
"Malchiram de asemenea și Pedaia și Șenațar, Iecamia, Hoșama și Nedabia."
"Și fiii lui Pedaia [au fost]
"Și Hașuba și Ohel și Berechia și Hasadia, Iușab-Hesed, cinci."
"Și fiii lui Hanania
"Și fiii lui Șecania
"Și fiii lui Nearia
"Și fiii lui Elioenai [au fost]
