"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând
"Vorbește copiilor lui Israel, ca să îmi aducă un dar
"Și acesta este darul pe care să îl luați de la ei
"Și [material] albastru și purpuriu și stacojiu și in subțire și [păr] de capre,"
"Și piei de berbeci vopsite în roșu și piei de bursuci și lemn de salcâm,"
"Untdelemn pentru lumină, mirodenii pentru untdelemnul pentru ungere și pentru tămâie dulce."
"Pietre de onix și pietre pentru a fi așezate în efod și în pieptar."
"Și ei să îmi facă un sanctuar, ca să locuiesc printre ei."
"Conform cu tot ceea ce îți arăt, [după] modelul tabernacolului și după modelul tuturor uneltelor din el, chiar așa să [îl] faceți."
"Și ei să facă un chivot [din] lemn de salcâm; doi coți și jumătate [să fie] lungimea lui și un cot și jumătate [să fie] lărgimea lui și un cot și jumătate înălțimea lui."
"Și îmbracă-l cu aur pur; pe dinăuntru și pe dinafară să-l plachezi și fă peste el o coroană de aur de jur împrejurul lui."
"Și toarnă patru inele de aur pentru el și pune-[le] în cele patru colțuri ale lui; și două inele [vor fi] într-una din părțile lui și două inele vor fi în cealaltă parte a lui."
"Și fă drugi [din] lemn de salcâm și îmbracă-i cu aur."
"Și pune drugii în inele pe părțile laterale ale chivotului, ca să fie purtat cu ei chivotul."
"Drugii vor fi în inelele chivotului; ei nu vor fi scoși din el."
"Și pune în chivot mărturia pe care eu ți-o voi da."
"Și să faci un șezământ al milei [din] aur pur; doi coți și jumătate [să fie] lungimea lui și un cot și jumătate lărgimea lui."
"Și să faci doi heruvimi din aur; fă-i[ din] lucrare bătută, la cele două capete ale șezământului milei."
"Și să faci un heruvim la un capăt și alt heruvim la celălalt capăt; [chiar] [la capetele ]șezământului milei să faceți heruvimii pe cele două capete ale lui."
"Și heruvimii să [își] întindă aripile deasupra, acoperind șezământul milei cu aripile lor și fețele lor [să privească] una la cealaltă; spre șezământul milei să fie [îndreptate] fețele lor."
"Și să pui șezământul milei deasupra, peste chivot; și în chivot să pui mărturia pe care eu ți-o voi da."
"Și acolo mă voi întâlni cu tine și voi vorbi îndeaproape cu tine de deasupra șezământului milei, dintre cei doi heruvimi care [sunt] peste chivotul mărturiei, despre toate [lucrurile] pe care ți le voi da în poruncă pentru copiii lui Israel."
"Fă de asemenea o masă [din] lemn de salcâm; doi coți [să fie] lungimea ei și un cot să fie lățimea ei și un cot și jumătate înălțimea ei."
"Și să o îmbraci cu aur pur și să faci o coroană de aur de jur împrejurul [ei]."
"Și să faci acesteia o margine de o palmă de jur împrejur și să faci o coroană de aur marginii acesteia jur împrejurul [ei]."
"Și să faci pentru ea patru inele de aur și pune inelele în cele patru colțuri care [sunt] la cele patru picioare ale ei."
"Inelele să fie [puse] lângă marginea [ei], ca locuri pentru drugii [care] poartă masa."
"Și să faci drugii [din] lemn de salcâm și să îi îmbraci cu aur, ca masa să fie purtată cu ei."
"Și să faci vasele acesteia și lingurile ei și bolurile ei și capacele ei cu care să le acopere; fă-le din aur pur."
"Și pune pe masă pâinile punerii înainte, [pentru a fi] înaintea mea întotdeauna."
"Și fă un sfeșnic [din] aur pur; [din ]lucrare bătută să fie făcut sfeșnicul; stâlpul lui și brațele lui, bolurile lui, butonii lui și florile lui, să fie din aceeași [lucrare bătută]."
"Și șase brațe vor ieși din laturile acestuia; trei brațe ale sfeșnicului dintr-o parte a lui și trei brațe ale sfeșnicului din cealaltă parte;"
"Trei boluri făcute asemenea migdalelor, [cu] un nod și o floare pe un braț; și trei boluri făcute asemenea migdalelor pe celălalt braț, [cu] un nod și o floare; astfel [să fie făcute] pe cele șase brațe care ies din sfeșnic."
"Și pe sfeșnic [să fie] patru boluri făcute asemenea migdalelor, [cu] nodurile lor și florile lor."
"Și [să fie] un nod sub două brațe ale[ ]acestuia și un nod sub două brațe ale acestuia și un nod sub două brațe ale acestuia, conform celor șase brațe care ies din sfeșnic."
"Nodurile lor și brațele lor să fie din el; toate acestea [să fie] o singură lucrare bătută [din] aur pur."
"Și să faci cele șapte lămpi ale lui; și să aprindă lămpile lui, ca ele să lumineze înaintea lui."
"Și mucările lui și cenușarele lui [să fie] [din] aur pur."
"[Dintr-un] talant de aur pur să îl facă, cu toate aceste vase."
"Și vezi să [le] faci după modelul lor, care ți-a fost arătat pe munte."
