"Și David a spus DOMNULUI cuvintele acestei cântări în ziua [în care] DOMNUL l-a eliberat din mâna tuturor dușmanilor săi și din mâna lui Saul;"
"Și a spus
"Dumnezeul stâncii mele; în el mă voi încrede; [el este] scutul meu și cornul salvării mele, turnul meu înalt și [locul] meu de scăpare, salvatorul meu; tu mă salvezi din violență."
"Voi chema pe DOMNUL, [care este] demn de laudă; astfel voi fi salvat din [mâna] dușmanilor mei."
"Când valurile morții m-au încercuit, potopurile oamenilor neevlavioși m-au înspăimântat;"
"Întristările iadului m-au încercuit; capcanele morții m-au întâmpinat."
"În strâmtorarea mea l-am chemat pe DOMNUL și am strigat către Dumnezeul meu; și el mi-a auzit vocea din templul său și strigătul meu [a ajuns] în urechile lui."
"Atunci pământul s-a zguduit și s-a cutremurat; temeliile cerului s-au mișcat și au fost zguduite, pentru că s-a înfuriat."
"Un fum s-a înălțat din nările lui și foc mistuia din gura lui; cărbuni s-au aprins prin el."
"El de asemenea a aplecat cerurile și a coborât; și întuneric [era ]sub picioarele lui."
"Și călărea pe un heruvim și zbura; și a fost văzut pe aripile vântului."
"Și a făcut întunericul [să fie] corturi de jur împrejurul lui, ape întunecoase [și] nori groși ai cerurilor."
"Prin strălucirea de[ ]dinaintea sa au fost aprinși cărbuni de foc."
"DOMNUL a tunat din cer și cel Preaînalt și-a înălțat vocea."
"Și a trimis săgeți și i-a împrăștiat; fulgerul și i-a învins."
"Și albiile apelor au apărut, temeliile lumii s-au dezgolit, la mustrarea DOMNULUI, la pufnirea suflării nărilor sale."
"El a trimis din înalt, m-a luat, m-a scos din multe ape."
"M-a eliberat de dușmanul meu puternic [și] de cei ce m-au urât; fiindcă erau prea puternici pentru mine."
"M-au întâmpinat în ziua nenorocirii mele, dar DOMNUL a fost sprijinul meu."
"M-a dus de asemenea într-un loc larg; m-a eliberat, pentru că a găsit plăcere în mine."
"DOMNUL m-a răsplătit conform dreptății mele; mi-a întors conform curăției mâinilor mele."
"Pentru că am ținut căile DOMNULUI și nu m-am abătut cu stricăciune de la Dumnezeul meu."
"Pentru că toate judecățile lui [au fost] înaintea mea; și [cât despre ]statutele lui, nu m-am depărtat de ele."
"Am fost de asemenea integru înaintea lui și m-am păzit de nelegiuirea mea."
"De aceea DOMNUL mi-a întors conform dreptății mele, conform curăției mâinilor mele înaintea ochilor săi."
"Cu cel milos te vei arăta milos; [și ]cu omul integru te vei arăta integru."
"Cu cel pur te vei arăta pur; și cu cel pervers te vei arăta fără gust."
"Și pe poporul chinuit [îl ]vei salva; dar ochii tăi [sunt ]asupra celor trufași, [ca] să [îi] înjosești."
"Fiindcă tu [ești] candela mea DOAMNE și DOMNUL îmi va lumina întunericul."
"Căci cu tine am alergat asupra unei cete; [și] cu Dumnezeul meu am sărit peste zid."
"[Cât despre] Dumnezeu, calea lui [este] desăvârșită, cuvântul DOMNULUI [este] încercat; el [este] o pavăză pentru toți cei ce se încred în el."
"Căci cine [este] Dumnezeu în afară de DOMNUL? Și cine [este] o stâncă în afară de Dumnezeul nostru?"
"Dumnezeu [este] tăria [și ]puterea mea; și îmi face calea desăvârșită."
"El îmi face picioarele ca ale căprioarei și mă așază pe locurile mele înalte."
"Îmi deprinde mâinile la război, ca brațele mele să frângă un arc de oțel."
"Tu de asemenea mi-ai dat scutul salvării tale; și bunătatea ta m-a făcut mare."
"Mi-ai lărgit pașii sub mine, încât picioarele mele nu au alunecat."
"Am urmărit pe dușmanii mei și i-am nimicit și nu m-am întors înapoi până nu i-am mistuit."
"Și i-am mistuit și i-am rănit, încât nu erau în stare să se ridice; da, sunt căzuți sub picioarele mele."
"Fiindcă m-ai încins cu tărie pentru bătălie, ai supus sub mine pe cei ce s-au ridicat împotriva mea."
"Mi-ai dat de asemenea gâturile dușmanilor mei, ca să îi nimicesc pe cei ce mă urăsc."
"Au privit, dar nu [era] nimeni să [îi] salveze; [strigau] chiar către DOMNUL, dar nu le-a răspuns."
"Atunci i-am pisat mărunt ca țărâna pământului, i-am călcat ca pe noroiul străzii și[ ]i-am împrăștiat."
"M-ai scăpat de asemenea de luptele poporului meu, m-ai ținut [să fiu ]capul păgânilor, un popor [pe care] nu [l]-am cunoscut, mă va servi."
"Străinii mi se vor supune; imediat ce aud, vor asculta de mine."
"Străinii se vor ofili și de teamă vor ieși din locurile lor închise."
"DOMNUL trăiește; și binecuvântată [fie ]stânca mea; și să fie înălțat Dumnezeul stâncii salvării mele."
"Dumnezeu [este] cel ce îmi face dreptate și care doboară popoarele sub mine,"
"Și care mă scoate din [mâna] dușmanilor mei; tu de asemenea m-ai înălțat deasupra celor ce s-au ridicat împotriva mea; m-ai eliberat de omul violent."
"De aceea îți voi aduce mulțumiri, DOAMNE, printre păgâni și voi cânta laude numelui tău."
"[El este ]turnul salvării pentru împăratul său; și arată milă unsului său, lui David și seminței lui pentru totdeauna."
