"Vai copiilor răzvrătiţi, spune DOMNUL, care primesc sfat, dar nu de la mine; şi care se acoperă cu o acoperitoare, dar nu din duhul meu, pentru a adăuga păcat la păcat."
"Care umblă să coboare în Egipt şi nu au întrebat de gura mea; pentru a se întări în tăria lui Faraon şi pentru a se încrede în umbra Egiptului!"
"De aceea tăria lui Faraon va fi ruşinea voastră şi încrederea în umbra Egiptului confuzia [voastră]."
"Căci prinţii lui au fost la Ţoan şi ambasadorii lui au venit la Hanes."
"Toţi au fost ruşinaţi de un popor [care ]nu le-a folosit, nici nu sunt de ajutor nici de folos, ci o ruşine şi, de asemenea, ocară."
"Povara fiarelor sudului
"Fiindcă egiptenii vor ajuta în zadar şi fără folos, de aceea am strigat referitor la aceasta
"Du-te acum, scrie aceasta înaintea lor pe o tăbliţă şi noteaz-o într-o carte, ca să fie pentru timpul ce va veni, pentru totdeauna şi întotdeauna,"
"[Scrie] că acesta [este] un popor răzvrătit, copii mincinoşi, copii [ce ]nu vor asculta legea DOMNULUI,"
"Care spun văzătorilor
"Ieşiţi de pe cale, abateţi-vă de pe cărare, faceţi-l pe Cel Sfânt al lui Israel să plece din faţa noastră."
"De aceea astfel spune Cel Sfânt al lui Israel
"De aceea această nelegiuire vă va fi ca o spărtură gata să cadă, lărgindu-se într-un zid înalt, a cărui prăbuşire vine într-o clipă, dintr-odată."
"Iar el îl va sfărâma ca spargerea vasului olarului care este spart în bucăţi; nu va cruţa, astfel încât nu se va găsi în plesnirea acestuia o bucată pentru a lua foc din vatră, sau pentru a lua apă din groapă."
"Fiindcă astfel spune Domnul DUMNEZEU, Cel Sfânt al lui Israel
"Dar aţi spus
"O mie [vor fugi ]la mustrarea unuia; veţi fugi la mustrarea a cinci, până când veţi fi lăsaţi ca un far pe vârful unui munte şi ca un însemn pe un deal."
"Şi de aceea DOMNUL va aştepta, ca să aibă har fața de voi şi de aceea va fi înălţat, ca să aibă milă de voi, fiindcă DOMNUL [este ]un Dumnezeu al judecăţii; binecuvântaţi [sunt ]toţi cei care îl aşteaptă."
"Fiindcă poporul va locui în Sion, la Ierusalim, tu nu vei mai plânge; el va avea mult har către tine la vocea strigătului tău; când îl va auzi, îţi va răspunde."
"Şi, [deşi ]Domnul îţi dă pâinea în restrişte şi apa în necaz, totuşi învăţătorii tăi nu vor mai fi înlăturaţi într-un colţ, ci ochii tăi îi vor vedea pe învăţătorii tăi."
"Şi urechile tale vor auzi un cuvânt în urma ta, spunând
"Veţi pângări de asemenea acoperitoarea chipurilor voastre cioplite din argint şi ornamentul chipurilor voastre turnate din aur, aruncă-i precum o zdreanţă murdară; spune-i
"Atunci va da ploaie seminţei tale, cu care să semeni pământul; şi pâine din venitul pământului, şi acesta va fi gras şi roditor; în acea zi vitele tale vor paşte în păşuni largi."
"Boii de asemenea şi măgarii tineri care ară pământul vor mânca nutreţ curat, vânturat cu lopata şi cu furca."
"Şi vor fi peste fiecare munte înalt şi peste fiecare deal înalt, râuri [şi] pâraie de ape, în ziua marelui măcel, când turnurile vor cădea."
"Mai mult, lumina lunii va fi ca lumina soarelui şi lumina soarelui va fi înşeptită[,] ca lumina a şapte zile, în ziua în care DOMNUL leagă spărtura poporului său şi vindecă lovitura rănii lui."
"Iată, numele DOMNULUI vine de departe, arzând [în ]mânia lui şi povara [lui] [este] grea; buzele lui sunt pline de indignare şi limba lui [este] ca un foc mistuitor,"
"Şi suflarea lui, ca pârâu [ce ]inundă, va ajunge la mijlocul gâtului, pentru a cerne naţiunile cu sita zădărniciei şi [va fi ]un frâu în fălcile poporului, făcându-[l ]să rătăcească."
"Veţi avea un cântec, ca în noaptea [când] este ţinută o solemnitate sfântă; şi veselie a inimii, ca atunci când unul merge cu fluier pentru a veni la muntele DOMNULUI, la Cel tare al lui Israel."
"Şi DOMNUL va face vocea lui glorioasă să fie auzită şi va arăta aşezarea braţului său cu indignarea mâniei [lui ]şi [cu ]flacăra unui foc mistuitor, [cu ]împrăştiere şi vijelie şi pietre de grindină."
"Căci prin vocea DOMNULUI vor fi bătuţi asirienii, [care] au lovit cu o nuia."
"Şi [în ]fiecare loc pe unde va trece toiagul înrădăcinat, pe care DOMNUL îl va pune peste el, va trece cu tamburine şi harpe; şi în bătălii ale cutremurării va lupta el cu acesta."
"Căci Tofetul [este ]rânduit din vechime; da, pentru împărat este pregătit; el [l]-a făcut[ ]adânc [şi ]larg; grămada lui [este ]foc şi mult lemn; suflarea DOMNULUI o aprinde ca un râu de pucioasă."
