"Acum Sarai, soţia lui Avram, nu îi năştea copii; şi ea avea o roabă, o egipteancă, al cărei nume[ era] Hagar."
"Şi Sarai i-a spus lui Avram
"Şi Sarai, soţia lui Avram, a luat pe Hagar, servitoarea ei, egipteanca, după ce Avram a locuit zece ani în ţara lui Canaan, şi a dat-o soţului ei, Avram, să fie soţia lui."
"Şi a intrat la Hagar şi ea a rămas însărcinată; şi când a văzut că a rămas însărcinată, stăpâna ei a fost dispreţuită în ochii ei."
"Şi Sarai i-a spus lui Avram
"Dar Avram i-a spus lui Sarai
"Şi îngerul DOMNULUI a găsit-o lângă o fântână de apă în pustie, lângă fântâna pe calea spre Şur."
"Şi a spus
"Şi îngerul DOMNULUI i-a spus
"Şi îngerul DOMNULUI i-a spus
"Şi îngerul DOMNULUI i-a spus
"Şi el va fi un om sălbatic, mâna lui [va fi] împotriva fiecărui om şi mâna fiecărui om împotriva lui şi va locui în faţa tuturor fraţilor săi."
"Şi ea a chemat numele DOMNULUI care i-a vorbit
"De aceea fântâna a fost numită Beerlahairoi; iată, [este] între Cades şi Bered."
"Şi Hagar a născut lui Avram un fiu şi Avram a pus fiului său, pe care Hagar l-a născut, numele Ismael."
"Şi Avram [era] în vârstă de optzeci şi şase de ani când Hagar a născut pe Ismael lui Avram."
