"Când Israel a ieșit din Egipt, casa lui Iacob dintr-un popor [cu] o limbă străină,"
"Iuda a fost sanctuarul său și Israel [locul] stăpânirii lui."
"Marea a văzut și a fugit, Iordanul s-a întors înapoi."
"Munții au săltat ca berbecii și colinele ca mieii."
"Ce [te-a supărat] pe tine, mare, de ai fugit? Pe tine, Iordane, [de] te-ai întors înapoi?"
"Voi, munți, [că] ați săltat ca berbecii, [și] voi coline, ca mieii?"
"Cutremură-te pământule, în prezența Domnului, în prezența Dumnezeului lui Iacob,"
"Care a prefăcut stânca în apă stătătoare, cremenea în fântână de ape."
