"Și cuvântul DOMNULUI a venit la mine, spunând
"Fiu al omului, îndreaptă-ți fața spre munții lui Israel și profețește împotriva lor,"
"Și spune
"Și altarele voastre vor fi pustiite și chipurile voastre vor fi zdrobite; și voi arunca înaintea idolilor voștri pe [oamenii ]voștri uciși."
"Și voi pune trupurile moarte ale copiilor lui Israel înaintea idolilor lor și voi împrăștia oasele voastre de jur împrejurul altarelor voastre."
"În toate locuințele voastre, cetățile vor fi risipite și înălțimile vor fi pustiite; încât altarele voastre vor fi risipite și pustiite și idolii voștri vor fi zdrobiți și vor înceta și chipurile voastre vor fi retezate și lucrările voastre vor fi abolite."
"Și cei uciși vor cădea în mijlocul vostru și veți cunoaște că eu [sunt] DOMNUL."
"Totuși voi lăsa o rămășiță, ca să aveți [pe unii ]care să scape de sabie printre națiuni, când veți fi împrăștiați prin [toate] țările."
"Și cei dintre voi, care scapă, își vor aminti de mine printre națiuni, oriunde vor fi duși captivi, pentru că sunt frânt din cauza inimii lor curvare, care s-a depărtat de mine, și din cauza ochilor lor, care curvesc după idolii lor; și se vor detesta pe ei înșiși de relele pe care le-au făcut în toate urâciunile lor."
"Și vor cunoaște că eu [sunt] DOMNUL [și] [că ]nu am spus în zadar că le voi face acest rău."
"Astfel spune Domnul DUMNEZEU
"Cel care este departe va muri de ciumă; și cel care este aproape va cădea prin sabie; și cel care rămâne și este asediat va muri de foamete, astfel îmi voi împlini furia asupra lor."
"Atunci veți cunoaște că eu [sunt] DOMNUL, când [oamenii ]lor uciși vor fi printre idolii lor de jur împrejurul altarelor lor, pe fiecare deal înalt, pe toate vârfurile munților și sub fiecare pom verde și sub fiecare stejar stufos, în locurile unde ei ofereau arome dulci tuturor idolilor lor."
"Astfel îmi voi întinde mâna asupra lor și voi pustii țara, da, mai pustiită decât pustia spre Dibla, în toate locuințele lor; și ei vor cunoaște că eu [sunt] DOMNUL."
