"Și după moartea lui Iosua s-a întâmplat astfel, copiii lui Israel au întrebat pe DOMNUL, spunând
"Și DOMNUL a spus
"Și Iuda i-a spus lui Simeon, fratele său
"Și Iuda s-a urcat, și DOMNUL a dat pe canaaniți și pe periziți în mâna lor; și au ucis dintre ei în Bezec zece mii de oameni."
"Și au găsit pe Adoni-Bezec în Bezec și au luptat împotriva lui și au ucis pe canaaniți și pe periziți."
"Dar Adoni-Bezec a fugit, iar ei l-au urmărit și l-au prins și i-au tăiat degetele cele mari ale mâinilor și ale picioarelor."
"Și Adoni-Bezec a spus
"Acum, copiii lui Iuda au luptat împotriva Ierusalimului și l-au luat; și l-au lovit cu ascuțișul sabiei și au ars cetatea cu foc."
"Și după aceea copiii lui Iuda au coborât să lupte împotriva canaaniților, care locuiau la munte și la sud și în vale."
"Și Iuda a mers împotriva canaaniților, care locuiau în Hebron, (și numele Hebronului [a fost] mai înainte Chiriat-Arba) și i-au ucis pe Șeșai și pe Ahiman și pe Talmai."
"Și de acolo a mers împotriva locuitorilor Debirului, și numele Debirului [a fost] mai înainte Chiriat-Sefer;"
"Și Caleb a spus
"Și Otniel, fiul lui Chenaz, fratele mai tânăr al lui Caleb, l-a luat; și i-a dat de soție pe Acsa, fiica sa."
"Și s-a întâmplat, când ea a venit [la el, ]că l-a mișcat să ceară un câmp de la tatăl ei; și ea s-a dat jos de pe măgar, și Caleb i-a spus
"Iar ea i-a spus
"Și copiii chenitului, socrul lui Moise, s-au urcat din cetatea palmierilor cu copiii lui Iuda în pustiul lui Iuda, care [se afla] la sud de Arad, și au mers și au locuit cu poporul."
"Și Iuda a mers cu fratele său, Simeon, și au ucis pe canaaniții care locuiau în Țefat și l-au distrus cu desăvârșire. Și cetății i-au pus numele Horma."
"De asemenea Iuda a luat Gaza, cu ținutul său, și Ascalonul, cu ținutul său, și Ecronul, cu ținutul său."
"Și DOMNUL a fost cu Iuda; și el a alungat [pe locuitorii] muntelui, dar nu i-a putut alunga pe locuitorii văii, pentru că aveau care de fier."
"Și Hebronul l-au dat lui Caleb, precum spusese Moise, iar el i-a alungat de acolo pe cei trei fii ai lui Anac."
"Și copiii lui Beniamin nu i-au alungat pe iebusiții, care locuiau în Ierusalim, ci iebusiții locuiesc cu copiii lui Beniamin în Ierusalim până în ziua aceasta."
"Și casa lui Iosif, și ei s-au urcat împotriva Betelului, și DOMNUL [a fost] cu ei."
"Și casa lui Iosif a trimis să cerceteze Betelul. (Și numele cetății [a fost] mai înainte Luz)."
"Și spionii au văzut un om ieșind din cetate și i-au spus
"Și după ce le-a arătat intrarea în cetate, au lovit cetatea cu ascuțișul sabiei; dar au lăsat pe omul [acela ]și toată familia lui să plece."
"Și omul [acela ]a mers în țara hitiților și a zidit o cetate și i-a pus numele Luz, care [este ]numele ei până în ziua aceasta."
"Nici Manase nu a alungat [pe locuitorii] [din ]Bet-Șean și orașele ei, nici [din] Taanac și orașele ei, nici pe locuitorii din Dor și orașele ei, nici pe locuitorii din Ibleam și orașele ei, nici pe locuitorii din Meghid și orașele ei, ci canaaniții au voit să locuiască în țara aceea."
"Și s-a întâmplat, când Israel a fost puternic, că i-a supus pe canaaniți la tribut; și nu i-a alungat cu desăvârșire."
"Nici Efraim nu i-a alungat pe canaaniții care locuiau în Ghezer, ci canaaniții au locuit printre ei în Ghezer."
"Nici Zabulon nu a alungat pe locuitorii din Chitron, nici pe locuitorii din Nahalol, ci canaaniții au locuit printre ei și au devenit tributari."
"Nici Așer nu a alungat pe locuitorii din Aco, nici pe locuitorii din Sidon, nici din Ahlab, nici din Aczib, nici din Helba, nici din Afic și nici din Rehob;"
"Iar așeriții au locuit în mijlocul canaaniților, locuitorii țării, pentru că nu i-au alungat."
"Nici Neftali nu a alungat pe locuitorii din Bet-Șemeș, nici pe locuitorii din Bet-Anat, ci a locuit în mijlocul canaaniților, locuitorii țării; totuși locuitorii Bet-Șemeșului și ai Bet-Anatului le-au devenit tributari."
"Și amoriții au împins pe copiii lui Dan la munte, pentru că nu le-au permis să coboare în vale;"
"Dar amoriții au voit să locuiască pe muntele Heres în Aialon și în Șaalbim, totuși mâna casei lui Iosif a învins, astfel ei au devenit tributari."
"Și ținutul amoriților [a fost] de la urcușul Acrabim, de la stâncă și în sus."
