"După aceste lucruri și întemeierea lor, Sanherib, împăratul Asiriei, a venit și a intrat în Iuda și a așezat tabăra împotriva cetăților întărite și se hotărî a le lua pentru el însuși."
"Și când Ezechia a văzut că Sanherib a venit și că era hotărât să lupte împotriva Ierusalimului,"
"A ținut sfat cu prinții lui și războinicii lui să oprească apele izvoarelor care [erau ]în afara cetății, și ei l-au ajutat."
"Astfel s-a adunat mult popor, care a oprit toate izvoarele și pârâul care trecea prin mijlocul țării, spunând
"De asemenea s-a întărit și a construit tot zidul care era dărâmat și [l]-a ridicat până la turnuri și un alt zid în afară și a reparat Milo [în ]cetatea lui David și a făcut lănci și scuturi în abundență."
"Și a așezat căpetenii de război peste popor și i-a adunat la el în strada porții cetății și le-a vorbit inimilor, spunând
"Fiți tari și curajoși, nu vă temeți nici nu vă descurajați din cauza împăratului Asiriei, nici din cauza întregii mulțimi care este cu el, fiindcă [sunt ]mai mulți cu noi decât cu el;"
"Cu el [este ]un braț de carne, dar cu noi [este ]DOMNUL Dumnezeul nostru să ne ajute și să lupte bătăliile noastre. Și poporul s-a sprijinit pe cuvintele lui Ezechia, împăratul lui Iuda."
"După aceasta, Sanherib, împăratul Asiriei, a trimis pe servitorii lui la Ierusalim, (dar [el însuși a asediat ]Lachis și toată puterea lui cu el), la Ezechia, împăratul lui Iuda, și la tot Iuda care [era ]la Ierusalim, spunând
"Astfel spune Sanherib, împăratul Asiriei
"Nu v-a convins Ezechia să vă dați morții prin foame și sete, spunând
"Nu a îndepărtat același Ezechia înălțimile și altarele lui și a poruncit lui Iuda și Ierusalimului, spunând
"Nu știți ce am făcut eu și părinții mei tuturor popoarelor din [alte ]țări? Au fost dumnezeii națiunilor acelor țări în stare în vreun fel să elibereze țările lor din mâna mea?"
"Cine [a fost în stare],[ ]printre toți dumnezeii acelor națiuni pe care părinții mei le-au nimicit în întregime, să elibereze poporul lui din mâna mea, încât Dumnezeul vostru să fie în stare să vă elibereze din mâna mea?"
"Și acum nu lăsați pe Ezechia să vă înșele sau să vă convingă în acest fel, nici să nu îl credeți, fiindcă niciun dumnezeu al vreunei națiuni sau împărății nu a fost în stare să elibereze pe poporul său din mâna mea și din mâna părinților mei, cu cât mai puțin Dumnezeul vostru vă va elibera din mâna mea!"
"Și servitorii lui au vorbit [și mai mult ]împotriva DOMNULUI Dumnezeu și împotriva servitorului său, Ezechia."
"El a scris de asemenea scrisori să defaime pe DOMNUL Dumnezeul lui Israel și să vorbească împotriva lui, spunând
"Atunci au strigat cu voce tare în limba evreilor către poporul din Ierusalim care [era ]pe zid, să îi înspăimânte și să îi tulbure, ca să poată lua cetatea."
"Și au vorbit împotriva Dumnezeului Ierusalimului, ca împotriva dumnezeilor oamenilor pământului, [cei făcuți prin ]lucrarea mâinilor omului."
"Și din această [cauză ]împăratul Ezechia și profetul Isaia, fiul lui Amoț, s-au rugat și au strigat către cer."
"Și DOMNUL a trimis un înger, care a stârpit pe toți războinicii viteji și conducătorii și căpeteniile din tabăra împăratului Asiriei. Astfel el s-a întors cu rușine pe față în propria lui țară. Și când a intrat în casa dumnezeului său, cei care au ieșit din propriile lui adâncuri l-au ucis acolo cu sabia."
"Astfel DOMNUL a salvat pe Ezechia și pe locuitorii Ierusalimului din mâna lui Sanherib, împăratul Asiriei, și din mâna tuturor [celorlalți și] i-a călăuzit de fiecare parte."
"Și mulți au adus ofrande DOMNULUI la Ierusalim și daruri lui Ezechia, împăratul lui Iuda, astfel încât el a fost preamărit înaintea ochilor tuturor națiunilor de atunci înainte."
"În acele zile Ezechia era bolnav de moarte și s-a rugat DOMNULUI, iar el i-a vorbit și i-a dat un semn."
"Dar Ezechia nu a răsplătit conform bunătății [făcute ]lui, fiindcă inima lui s-a înălțat; de aceea a fost furie asupra lui și asupra lui Iuda și Ierusalimului."
"Totuși Ezechia s-a umilit pentru mândria din inima lui, [deopotrivă ]el și locuitorii Ierusalimului, astfel încât furia DOMNULUI nu a venit asupra lor în zilele lui Ezechia."
"Și Ezechia a avut foarte multe bogății și onoare; și și-a făcut tezaure pentru argint și pentru aur și pentru pietre prețioase și pentru mirodenii și pentru scuturi și pentru tot felul de bijuterii de dorit;"
"Depozite de asemenea pentru venitul din grâne și vin și untdelemn, și iesle pentru tot felul de animale și îngrădituri pentru turme."
"Mai mult, și-a făcut cetăți și averi de turme și cirezi din abundență
"Și Ezechia, el însuși, a oprit cursul superior al apei Ghihon și l-a adus drept în jos spre partea de vest a cetății lui David. Și Ezechia a prosperat în toate lucrările lui."
"Totuși în [privința ]ambasadorilor prinților Babilonului, care au trimis la el să întrebe despre minunea care a fost [făcută ]în țară, Dumnezeu l-a părăsit, să îl încerce, ca să cunoască tot [ceea ce era ]în inima lui."
"Și restul faptelor lui Ezechia și bunătatea lui, iată, [sunt ]scrise în viziunea profetului Isaia, fiul lui Amoț, și[ ]în cartea împăraților lui Iuda și Israel."
"Și Ezechia a adormit cu părinții săi și l-au îngropat în cel mai însemnat dintre mormintele fiilor lui David; și tot Iuda și locuitorii Ierusalimului l-au onorat la moartea lui. Și Manase, fiul său, a domnit în locul său."
