"Și aceștia s[unt ]cei care au venit la David la Țiclag, în timp ce încă se ascundea din cauza lui Saul, fiul lui Chiș; și ei [erau ]printre războinici, ajutoare la război."
"[Erau ]înarmați cu arcuri și puteau folosi și mâna dreaptă și cea stângă în [aruncare ]de pietre și [trăgând ]săgeți din arc, [erau] dintre frații lui Saul, al lui Beniamin."
"Mai marele [era ]Ahiezer, apoi Ioaș, fiii lui Șemaa din Ghibea; și Ieziel și Pelet, fiii lui Azmavet; și Beraca și Iehu, antotitul;"
"Și Ismaia din Gabaon, un războinic printre cei treizeci și peste cei treizeci; și Ieremia și Iahaziel și Iohanan și Iozabad din Ghederot,"
"Eluzai și Ierimot și Bealia și Șemaria și Șefatia harofitul,"
"Elcana și Iesia și Azareel și Ioezer și Iașobeam, coreiți,"
"Și Ioela și Zebadia, fiii lui Ieroham din Ghedor."
"Și dintre gadiți s-au separat acolo pentru David în întăritura din pustie, războinici viteji și[ ]bărbați războinici [pregătiți ]pentru bătălie, care puteau purta scut și platoșă, a căror fețe [erau ca ]fețele leilor și [erau ]atât de iuți precum căprioarele pe munți;"
"Ezer, întâiul; Obadia, al doilea; Eliab, al treilea;"
"Mișmana, al patrulea; Ieremia al cincilea;"
"Atai, al șaselea; Eliel al șaptelea;"
"Iohanan, al optulea; Elzabad al nouălea;"
"Ieremia, al zecelea; Macbanai, al unsprezecelea."
"Aceștia [erau ]dintre fiii lui Gad, căpetenii ale oștirilor, unul dintre cei mai mici [era ]peste o sută și cel mai mare peste o mie."
"Aceștia [sunt ]cei care au mers peste Iordan în prima lună, când inundase toate malurile lui; și au pus pe fugă pe [toți ]cei din văi și[ ]spre est și spre vest."
"Și acolo au venit copiii lui Beniamin și Iuda la întăritura lui David."
"Și David a ieșit să îi întâmpine și le-a răspuns și le-a zis
"Atunci duhul a venit peste Amasai, [care era ]mai marele căpeteniilor și[ a spus]
"Și acolo au trecut [unii ]din Manase la David, când a venit cu filistenii împotriva lui Saul la bătălie, dar ei nu l-au ajutat, fiindcă prinții filistenilor, după sfat, l-au îndepărtat, spunând
"Mergând la Țiclag, acolo au trecut la el din Manase
"Și l-au ajutat pe David împotriva cetei [jefuitorilor], fiindcă ei [erau ]toți războinici viteji și erau căpetenii în oștire."
"Fiindcă în [acel ]timp, zi de zi, veneau la David să îl ajute, până când [a ajuns ]o mare oștire, precum oștirea lui Dumnezeu."
"Și acestea [sunt ]numerele cetelor gata înarmate de război care[ ]au venit la David în Hebron, pentru a întoarce împărăția lui Saul la [David], conform cuvântului DOMNULUI."
"Copiii lui Iuda care purtau scut și suliță [erau ]șase mii opt sute, gata înarmați de război."
"Dintre copiii lui Simeon, războinici viteji [gata] pentru război, șapte mii o sută."
"Dintre copiii lui Levi patru mii șase sute."
"Și Iehoiada [era ]conducătorul aaroniților și cu el [erau ]trei mii șapte sute;"
"Și Țadoc, un tânăr, războinic viteaz; și din casa tatălui său, douăzeci și două de căpetenii."
"Și dintre copiii lui Beniamin, rudele lui Saul, trei mii, căci până atunci cea mai mare parte dintre ei ținuseră parte casei lui Saul."
"Și dintre copiii lui Efraim douăzeci de mii opt sute, războinici viteji, faimoși din casa părinților lor."
"Și din jumătatea tribului lui Manase, optsprezece mii, care erau chemați pe nume să vină să facă pe David împărat."
"Și dintre copiii lui Isahar, care aveau înțelegerea timpurilor, pentru a cunoaște ce avea Israel de făcut; capii lor [erau] două sute; și toți frații lor[ erau ]la porunca lor."
"Din Zabulon, cei care au pornit la bătălie, deprinși la război, cu toate uneltele de război, cincizeci de mii, care puteau sta umăr la umăr, [nu aveau ]inima împărțită."
"Și din Neftali, o mie de căpetenii, și împreună cu ei, treizeci și șapte de mii, cu scut și suliță."
"Și dintre daniți, deprinși la război, douăzeci și opt de mii șase sute."
"Și din Așer, cei care au pornit la bătălie, deprinși la război, patruzeci de mii."
"Și de partea cealaltă a Iordanului, dintre rubeniți și gadiți și din jumătatea tribului lui Manase, cu tot felul de unelte de război pentru bătălie, o sută douăzeci de mii."
"Toți acești bărbați de război, care puteau sta umăr la umăr, au venit cu toată inima la Hebron, pentru a-l face pe David împărat peste tot Israelul; și de asemenea tot restul Israelului [erau ]într-o [singură] inimă pentru a-l face pe David împărat."
"Și acolo au fost cu David trei zile, mâncând și bând; fiindcă frații lor le pregătiseră."
"Mai mult, cei care erau aproape de ei, spre Isahar și Zabulon și Neftali, au adus pâine pe măgari și pe cămile și pe catâri și pe boi și[ ]carne, mâncare, turte de smochine și grămezi de stafide și vin și untdelemn și boi și oi din abundență, fiindcă [era ]bucurie în Israel."
