"Şi Dumnezeu a binecuvântat pe Noe şi pe fiii lui şi le-a spus
"Şi teama de voi şi groaza de voi va fi peste fiecare fiară a pământului şi peste fiecare pasăre a cerului, peste tot ce se mişcă [pe] pământ şi peste toţi peştii mării; în mâna voastră sunt ele predate."
"Tot ce se mişcă [şi] trăieşte va fi mâncare pentru voi; precum planta verde, v-am dat toate lucrurile."
"Dar carne cu viaţa ei, [ceea ce este] sângele ei, să nu mâncaţi."
"Şi cu adevărat sângele vostru, al vieţilor voastre, îl voi cere, din mâna fiecărei fiare îl voi cere şi din mâna omului, din mâna fiecărui frate al omului voi cere viaţa omului."
"Oricine varsă sângele omului, prin om să fie vărsat sângele lui, pentru că după chipul lui Dumnezeu l-a făcut pe om."
"Şi voi fiţi roditori şi înmulţiţi-vă, naşteţi abundent pe pământ şi înmulţiţi-vă pe acesta."
"Şi Dumnezeu i-a vorbit lui Noe şi fiilor lui cu el, spunând
"Şi eu, iată, întemeiez legământul meu cu voi şi cu sămânţa voastră după voi;"
"Şi cu fiecare creatură vie care [este] cu voi, dintre păsări, dintre vite şi dintre fiecare fiară a pământului cu voi, de la tot ceea ce iese [afară] din arcă, până la fiecare fiară a pământului."
"Şi voi întemeia legământul meu cu voi [şi] nici nu va mai fi toată făptura stârpită vreodată prin apele unui potop, nici nu va mai fi vreodată un potop să distrugă pământul."
"Şi Dumnezeu a spus
"Eu aşez curcubeul meu în nor şi acesta va fi ca semn al unui legământ între mine şi pământ."
"Şi se va întâmpla, când aduc un nor peste pământ, că se va vedea curcubeul în nor
"Şi îmi voi aminti de legământul meu, care [este] între mine şi voi şi fiecare creatură vie a toată făptura; şi apele nu vor mai deveni un potop ca să nimicească toată făptura."
"Şi curcubeul va fi în nor şi îl voi privi, ca să îmi amintesc de legământul veşnic dintre Dumnezeu şi fiecare creatură vie, a toată făptura, care [este] pe pământ."
"Şi Dumnezeu i-a spus lui Noe
"Şi fiii lui Noe, care au ieşit din arcă, au fost Sem şi Ham şi Iafet; şi Ham [este] tatăl lui Canaan."
"Aceştia [sunt] cei trei fii ai lui Noe şi din ei a fost acoperit întregul pământ."
"Şi Noe a început [a fi] agricultor şi a sădit o vie;"
"Şi a băut din vin şi s-a îmbătat şi s-a dezgolit înăuntrul cortului său."
"Şi Ham, tatăl lui Canaan, a văzut goliciunea tatălui său şi a spus celor doi fraţi ai săi de afară."
"Şi Sem şi Iafet au luat o haină şi au pus-[o] peste amândoi umerii lor şi au mers cu spatele şi au acoperit goliciunea tatălui lor şi feţele lor [erau] întoarse şi nu au văzut goliciunea tatălui lor."
"Şi Noe s-a trezit din beţia vinului său şi a cunoscut ceea ce fiul său mai tânăr i-a făcut."
"Şi a spus
"Şi a spus
"Dumnezeu va lărgi pe Iafet şi va locui în corturile lui Sem şi Canaan va fi servitorul lui."
"Şi Noe a trăit după potop trei sute cincizeci de ani."
"Şi toate zilele lui Noe au fost nouă sute cincizeci de ani; şi a murit."
