"Și s-a întâmplat după aceasta, că Absalom, fiul lui David avea o soră frumoasă, al cărei nume [era] Tamar; și Amnon, fiul lui David, o iubea."
"Și Amnon era atât de chinuit, încât a căzut bolnav după sora sa, Tamar, pentru că [era] fecioară și lui Amnon i se părea greu să îi facă ceva."
"Dar Amnon avea un prieten, al cărui nume [era] Ionadab, fiul lui Șimea, fratele lui David; Și Ionadab [era] un om foarte viclean."
"Și el i-a spus
"Și Ionadab i-a spus
"Astfel Amnon s-a culcat și s-a prefăcut bolnav; și când împăratul a venit să îl vadă, Amnon a spus împăratului
"Atunci David a trimis acasă la Tamar, spunând
"Astfel Tamar a mers la casa fratelui ei, Amnon; și el era culcat. Și ea a luat făină și a frământat-[o și] a pregătit turte înaintea ochilor lui și a copt turtele."
"Și a luat o tigaie și [le]-a turnat înaintea lui; dar el a refuzat să mănânce. Și Amnon a spus
"Și Amnon i-a spus lui Tamar
"Și după ce i [le]-a adus ca să mănânce, el a apucat-o și i-a spus
"Dar ea i-a răspuns
"Și eu, încotro voi face să plece rușinea mea? Și cât despre tine, tu vei fi ca unul dintre proști în Israel. De aceea acum, te rog, vorbește împăratului, pentru că nu mă va opri de la tine."
"Totuși el a refuzat să dea ascultare vocii ei; și, fiind mai tare decât ea, a forțat-o și s-a culcat cu ea."
"Apoi, Amnon a urât-o foarte mult; astfel încât ura cu care a urât-o [a fost] mai mare decât dragostea cu care o iubise. Și Amnon i-a spus
"Iar ea i-a spus
"Atunci el a chemat pe servitorul său care îi servea și a spus
"Și [ea purta] o haină pestriță, pentru că în asemenea robe erau îmbrăcate fiicele fecioare ale împăratului. Atunci servitorul lui a scos-o afară și a încuiat ușa după ea."
"Și Tamar și-a pus cenușă pe cap și și-a sfâșiat haina pestriță care [era] pe ea și și-a pus mâna pe cap și a plecat, plângând."
"Și Absalom, fratele ei, i-a spus
"Dar când împăratul David a auzit de toate aceste lucruri, s-a înfuriat foarte tare."
"Și Absalom nu vorbea fratelui său, Amnon, nici rău nici bine, pentru că Absalom îl ura pe Amnon, pentru că o forțase pe Tamar, sora lui."
"Și s-a întâmplat după doi ani întregi, că Absalom avea tunzători de oi în Baal-Hațor, care [este] lângă Efraim; și Absalom a invitat pe toți fiii împăratului."
"Și Absalom a venit la împărat și a spus
"Și împăratul i-a spus lui Absalom
"Atunci Absalom a spus
"Dar Absalom a insistat asupra lui, încât l-a lăsat pe Amnon și pe toți fiii împăratului să meargă cu el."
"Acum, Absalom poruncise servitorilor săi, spunând
"Și servitorii lui Absalom i-au făcut lui Amnon precum le poruncise Absalom. Atunci toți fiii împăratului s-au ridicat și fiecare s-a urcat pe catârul său și au fugit."
"Și s-a întâmplat, în timp ce ei erau încă pe cale, că veștile au ajuns la David, spunând
"Atunci împăratul s-a ridicat și și-a sfâșiat hainele și s-a întins pe pământ; și toți servitorii săi au stat împrejur cu hainele sfâșiate."
"Și Ionadab, fiul lui Șimea, fratele lui David, a răspuns și a zis
"De aceea acum, să nu pună domnul meu, împăratul, lucrul acesta la inima lui, zicând că toți fiii împăratului sunt morți, pentru că numai Amnon este mort."
"Dar Absalom a fugit. Și tânărul care era de gardă și-a ridicat ochii și a privit și, iată, venea mult popor pe calea din spatele lui, pe coasta dealului."
"Și Ionadab a spus împăratului
"Și s-a întâmplat, imediat ce a terminat de vorbit, că, iată, fiii împăratului au venit și și-au înălțat vocea și au plâns; și împăratul de asemenea și toți servitorii săi au plâns foarte tare."
"Dar Absalom a fugit și a mers la Talmai, fiul lui Amihur, împăratul Gheșurului. Și [David ]jelea zilnic pe fiul său."
"Astfel Absalom a fugit și a mers la Gheșur și a stat acolo trei ani."
"Și [sufletul ]împăratului David tânjea să meargă la Absalom, pentru că era mângâiat referitor la Amnon, văzând că era mort."
