"Și Samuel a luat un potir cu untdelemn și [l]-a turnat pe capul lui și l-a sărutat și i-a spus
"Când te vei fi depărtat de la mine astăzi, vei găsi doi bărbați la mormântul Rahelei, la granița lui Beniamin, la Țelțah; și ei îți vor spune
"Atunci să mergi înainte de acolo și să vii la câmpia Tabor și acolo te vor întâlni trei oameni urcându-se la Dumnezeu la Betel, unul ducând trei iezi și altul ducând trei pâini și altul ducând un burduf cu vin;"
"Și te vor saluta și îți vor da două pâini, pe care le vei primi din mâinile lor."
"După aceea vei veni la dealul lui Dumnezeu, unde [este] garnizoana filistenilor; și se va întâmpla, când vei fi intrat acolo în cetate, că vei întâlni o ceată de profeți, coborând de la locul înalt cu un psalterion și o tamburină și un fluier și o harpă, înaintea lor, și ei vor profeți;"
"Și Duhul DOMNULUI va veni peste tine și vei profeți cu ei și vei fi transformat într-un alt om."
"Și să fie [astfel, ]atunci când aceste semne ți se vor întâmpla, fă cum ți se arată ocazia, pentru că Dumnezeu [este] cu tine."
"Și să cobori înaintea mea la Ghilgal; și, iată, voi coborî la tine, ca să ofer ofrande arse [și] să sacrific sacrificii ale ofrandelor de pace. Șapte zile să rămâi, până voi veni la tine și îți voi arăta ce să faci."
"Și a fost [astfel], că atunci când s-a întors ca să plece de la Samuel, Dumnezeu i-a dat altă inimă; și toate aceste semne s-au întâmplat în acea zi."
"Și când au ajuns acolo la deal, iată, l-a întâlnit o ceată de profeți; și Duhul lui Dumnezeu a venit peste el și el profețea printre ei."
"Și s-a întâmplat, când toți cei care îl cunoscuseră mai înainte au văzut că, iată, el profețea printre profeți, că oamenii au spus unul către altul
"Și unul din acel loc a răspuns și a zis
"Și, când a terminat de profețit, a ajuns la locul înalt."
"Și unchiul lui Saul i-a spus lui și servitorului lui
"Și unchiul lui Saul a zis
"Și Saul i-a spus unchiului său
"Și Samuel a chemat poporul la DOMNUL, la Mițpa;"
"Și a spus copiilor lui Israel
"Și voi ați lepădat în această zi pe Dumnezeul vostru, care el însuși v-a salvat din toate nenorocirile și necazurile voastre și i-ați spus
"Și după ce Samuel a apropiat toate triburile lui Israel, tribul lui Beniamin a fost luat."
"După ce a apropiat tribul lui Beniamin după familiile lor, familia lui Matri a fost luată; și Saul, fiul lui Chiș, a fost luat, și după ce l-au căutat, el nu a putut fi găsit."
"De aceea au întrebat pe DOMNUL mai departe, dacă omul ar mai trebui să vină[ ]acolo. Și DOMNUL a răspuns
"Și au alergat și l-au luat de acolo, și când a stat în mijlocul poporului, era mai înalt decât oricare din popor, de la umerii săi în sus."
"Și Samuel a spus întregului popor
"Atunci Samuel a spus poporului felul împărăției și [l]-a scris într-o carte și a pus-o înaintea DOMNULUI. Și Samuel a dat drumul întregului popor, fiecărui om la casa lui."
"Și Saul a mers de asemenea acasă la Ghibea; și a mers cu el o ceată de bărbați, ale căror inimi le atinsese Dumnezeu."
"Dar copiii lui Belial au spus
