"Și s-a întâmplat, în zilele acelea când nu [era] împărat în Israel, că era un levit, care locuia temporar într-[o] parte a muntelui Efraim, și el și-a luat o concubină din Betleem-Iuda."
"Și concubina lui a curvit împotriva lui și a plecat de la el la casa tatălui ei, în Betleem-Iuda, și a rămas acolo patru luni întregi."
"Și soțul ei s-a ridicat și a mers după ea, să îi vorbească prietenește [și] să o aducă înapoi, având pe servitorul lui cu el și doi măgari; și ea l-a adus în casa tatălui ei; și când tatăl fetei l-a văzut, s-a bucurat să îl întâlnească."
"Și socrul său, tatăl fetei, l-a reținut; iar el a rămas cu el trei zile; astfel au mâncat și au băut și au găzduit acolo."
"Și s-a întâmplat, în ziua a patra când s-au sculat dis-de-dimineață, că el s-a ridicat să plece și tatăl fetei a spus ginerelui său
"Și s-au așezat și au mâncat și au băut amândoi împreună, fiindcă tatăl fetei a spus bărbatului
"Și când bărbatul s-a ridicat să plece, socrul său l-a constrâns; de aceea el a găzduit din nou acolo."
"Și s-a sculat dis-de-dimineață în ziua a cincea ca să plece; și tatăl fetei a spus
"Și când bărbatul s-a ridicat să plece, el și concubina lui și servitorul său, socrul său, tatăl fetei, i-a spus
"Dar bărbatul nu a dorit să rămână acea noapte, ci s-a ridicat și a plecat și a ajuns înaintea Iebusului, care [este] Ierusalimul; și cu el [erau] doi măgari înșeuați, concubina lui de asemenea [fiind ]cu el."
"[Și ]când [erau] lângă Iebus, ziua trecuse de mult; și servitorul a spus stăpânului său
"Și stăpânul său i-a spus
"Și a spus servitorului său
"Și au trecut și au mers pe calea lor; și soarele a apus asupra lor [pe când erau ]lângă Ghibea, care [aparține] lui Beniamin."
"Și s-au abătut acolo, pentru a intra [și ]a găzdui în Ghibea; și când a intrat, s-a așezat jos într-o stradă a cetății, fiindcă nimeni nu i-a primit în casa lui, ca să găzduiască."
"Și, iată, un om bătrân venea de la lucrul său de la câmp, seara, care [era] de asemenea din muntele Efraim, și el locuia temporar în Ghibea; dar oamenii locului [erau] beniamiți."
"Și când și-a ridicat ochii, a văzut pe bărbatul călător în strada cetății; și bătrânul a spus
"Iar el i-a spus
"Noi avem deopotrivă paie și nutreț pentru măgarii noștri; și este pâine și vin de asemenea pentru mine și pentru roaba ta și pentru tânărul [care este] cu servitorii tăi, nu [este] lipsă de nimic."
"Și bătrânul a spus
"Astfel l-a adus în casa lui și a dat nutreț măgarilor; și și-au spălat picioarele și au mâncat și au băut."
"[Și] pe când își veseleau inimile, iată, bărbații cetății, anumiți fii ai lui Belial, au înconjurat casa [și] au bătut la ușă; și au vorbit bătrânului, stăpânul casei, spunând
"Și bărbatul, stăpânul casei, a ieșit la ei și le-a spus
"Iată, [aici este] fiica mea, o fecioară și concubina lui; pe ele le voi aduce acum afară, și umiliți-le și faceți cu ele ce vi se pare bine; dar acestui bărbat nu faceți un astfel de lucru nemernic."
"Dar bărbații[ ]nu au dorit să îi dea ascultare; astfel, bărbatul a luat pe concubina sa și a scos-o afară la ei; și ei au cunoscut-o și au abuzat-o toată noaptea până dimineața; și când se ivea dimineața, au lăsat-o să plece."
"Atunci femeia a venit către ziuă și a căzut la ușa casei omului, unde [era] domnul ei, până s-a luminat."
"Și domnul ei s-a ridicat dimineața și a deschis ușile casei și a ieșit afară să meargă pe calea sa; și, iată, femeia, concubina sa, era căzută [la ]ușa casei și mâinile ei [erau] pe prag."
"Și el i-a spus
"Și când a ajuns acasă, a luat un cuțit și a apucat pe concubina sa și a împărțit-o, [după] oasele ei, în douăsprezece bucăți și a trimis-o în toate ținuturile lui Israel."
"Și a fost astfel, că toți cei care au văzut au spus
