"Și dacă un suflet păcătuiește și aude vocea jurământului și [este] martor, fie că a văzut, fie că a cunoscut [aceasta], dacă el nu rostește aceasta, atunci el să poarte nelegiuirea sa."
"Sau dacă un suflet atinge vreun lucru necurat, fie trupul mort al unei fiare necurate, fie trupul mort al unei vite necurate, fie trupul mort al vreunei târâtoare necurate și [dacă aceasta] este ascunsă de el, el de asemenea să fie necurat și vinovat."
"Sau dacă atinge necurăția unui om, oricare [ar fi] această necurăție prin care este pângărit și aceasta este ascunsă de el; când el va ști, să fie vinovat."
"Sau dacă un suflet jură, rostind cu buzele să facă rău, sau să facă bine, orice rostește[ ]un om, cu jurământ[ și] aceasta este ascunsă de el; când va ști, să fie vinovat într-una din acestea."
"Și așa să fie, când va fi vinovat într-unul din aceste [lucruri], el să mărturisească în ce a păcătuit;"
"Și să aducă DOMNULUI ofranda sa pentru fărădelege, pentru păcatul său pe care l-a păcătuit, o parte femeiască din turmă, un miel sau un ied dintre capre, ca ofrandă pentru păcat; și preotul să facă ispășire pentru el referitor la păcatul lui."
"Și dacă nu este în stare să aducă un miel, atunci să aducă DOMNULUI pentru fărădelegea sa ce a făcut-o, două turturele sau doi porumbei tineri; unul ca ofrandă pentru păcat și celălalt ca ofrandă arsă."
"Și să le aducă preotului, care să aducă [ceea ce] este ca ofrandă pentru păcat mai întâi și să îi smulgă capul de pe gâtul ei, dar să nu [o] rupă în două[ ]bucăți;"
"Și să stropească din sângele ofrandei pentru păcat pe latura altarului; și restul sângelui să îl stoarcă la baza altarului, aceasta [este] ofrandă pentru păcat."
"Și să îl aducă pe al doilea ca ofrandă arsă, conform obiceiului; și preotul să facă ispășire pentru el, pentru păcatul lui pe care l-a păcătuit, și îi va fi iertat."
"Dar dacă el nu este în stare să aducă două turturele, sau doi porumbei tineri, atunci cel ce a păcătuit să aducă pentru darul său, a zecea parte dintr-o efă de floarea făinii, ca ofrandă pentru păcat; să nu pună untdelemn peste ele, nici să nu pună tămâie în ea, pentru că este ofrandă pentru păcat."
"Apoi să o aducă la preot și preotul să ia o mână plină din ea, o amintire a ei și [o] să ardă pe altar, conform ofrandelor făcute prin foc DOMNULUI, aceasta [este] ofrandă pentru păcat."
"Și preotul să facă ispășire pentru el referitor la păcatul lui pe care l-a păcătuit într-una din acestea și îi va fi iertat; și [ce rămâne] să fie a preotului, ca dar de mâncare."
"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise, spunând
"Dacă un suflet face o fărădelege și păcătuiește din ignoranță, în lucrurile sfinte ale DOMNULUI, atunci el să aducă DOMNULUI pentru fărădelegea sa, un berbec fără cusur din turme, cu prețuirea ta în șekeli de argint, după șekelul sanctuarului, ca ofrandă pentru fărădelege;"
"Și pentru vătămarea pe care a adus-o în lucrul sfânt, să plătească înapoi și să adauge a cincea parte la ea și să o dea preotului; și preotul să facă ispășire pentru el cu berbecul ofrandei pentru fărădelege și [fărădelegea] îi va fi iertată."
"Și dacă un suflet păcătuiește și face oricare din aceste lucruri care sunt interzise, prin poruncile DOMNULUI, a fi făcute; chiar dacă nu a știut, totuși este vinovat și va purta nelegiuirea sa."
"Și să aducă preotului un berbec, fără cusur, din turmă cu prețuirea ta, ca ofrandă pentru fărădelege; și preotul să facă ispășire pentru el referitor la ignoranța lui, în care a greșit și [despre] care nu a știut și [păcatul] îi va fi iertat."
"Aceasta [este] ofrandă pentru fărădelege, a încălcat negreșit împotriva DOMNULUI."
