"Acestea [sunt] călătoriile copiilor lui Israel, care au ieșit din țara Egiptului cu oștirile lor sub mâna lui Moise și Aaron."
"Și Moise a scris plecările lor conform cu călătoriile lor prin porunca DOMNULUI, și acestea [sunt] călătoriile lor conform cu plecările lor."
"Și ei au plecat de la Ramses în luna întâi, în ziua a cincisprezecea a lunii întâi; a doua zi după paște, copiii lui Israel au ieșit cu o mână înaltă înaintea ochilor tuturor egiptenilor."
"Pentru că egiptenii au înmormântat pe întâii [lor] născuți, pe care DOMNUL i-a lovit între ei; DOMNUL a făcut de asemenea judecăți asupra dumnezeilor lor."
"Și copiii lui Israel au plecat de la Ramses și au așezat [corturile] în Sucot."
"Și au plecat de la Sucot și au așezat [corturile] în Etam, care [este] la marginea pustiului."
"Și au plecat de la Etam și s-au întors la Piha-Hirot, care [este] înainte de Baal-Țefon; și au așezat [corturile] înainte de Migdol."
"Și au plecat dinaintea Piha-Hirotului și au trecut prin mijlocul mării în pustiu și au mers o călătorie de trei zile în pustiul Etam și au așezat [corturile] în Mara."
"Și au plecat de la Mara și au venit la Elim; și în Elim [erau] douăsprezece fântâni de apă și șaptezeci de palmieri; și acolo au așezat corturile."
"Și au plecat de la Elim și au așezat [corturile] lângă Marea Roșie."
"Și au plecat de la Marea Roșie și au așezat [corturile] în pustiul Sin."
"Și au plecat în călătoria lor, ieșind din pustiul Sin, și au așezat [corturile] în Dofca."
"Și au plecat de la Dofca și au așezat [corturile] în Aluș."
"Și au plecat de la Aluș și au așezat [corturile] la Refidim, unde nu era apă ca poporul să bea."
"Și au plecat de la Refidim și au așezat [corturile] în pustiul Sinai."
"Și au plecat din pustiul Sinai și au așezat [corturile] la Chibrot-Hataava."
"Și au plecat de la Chibrot-Hataava și au așezat [corturile] la Hațerot."
"Și au plecat de la Hațerot și au așezat [corturile] în Ritma."
"Și au plecat de la Ritma și au așezat [corturile] la Rimon-Pereț."
"Și au plecat de la Rimon-Pereț și au așezat [corturile] în Libna."
"Și au plecat de la Libna și au așezat [corturile] la Risa."
"Și au plecat de la Risa și au așezat [corturile] la Chehelata."
"Și au plecat de la Chehelata și au așezat [corturile] în muntele Șafer."
"Și au plecat de la muntele Șafer și au așezat [corturile] în Harada."
"Și au plecat de la Harada și au așezat corturile în Machelot."
"Și au plecat de la Machelot și au așezat [corturile] la Tahat."
"Și au plecat de la Tahat și au așezat [corturile] la Tarah."
"Și au plecat de la Tarah și au așezat [corturile] în Mitca."
"Și au plecat de la Mitca și au așezat [corturile] în Hașmona."
"Și au plecat de la Hașmona și au așezat [corturile] la Moserot."
"Și au plecat de la Moserot și au așezat [corturile] în Bene-Iaacan."
"Și au plecat de la Bene-Iaacan și au așezat [corturile] la Hor-Hag-Hidgad."
"Și au mers de la Hor-Hag-Hidgad și au așezat [corturile] în Iotbata."
"Și au plecat de la Iotbata și au așezat [corturile] la Abrona."
"Și au plecat de la Abrona și au așezat [corturile] la Ețion-Gheber."
"Și au plecat de la Ețion-Gheber și au așezat [corturile] în pustiul Țin, care [este] Cades."
"Și au plecat de la Cades și au așezat [corturile] în muntele Hor, la marginea țării lui Edom."
"Și preotul Aaron a urcat în muntele Hor la porunca DOMNULUI și a murit acolo, în anul patruzeci, după ce copiii lui Israel ieșiseră din țara Egiptului, în [ziua] întâi a lunii a cincea."
"Și Aaron [era] în vârstă de o sută douăzeci și trei de ani când a murit în muntele Hor."
"Și împăratul Arad canaanitul, care a locuit în sudul țării lui Canaan, a auzit de venirea copiilor lui Israel."
"Și ei au plecat de la muntele Hor și au așezat [corturile] în Țalmona."
"Și au plecat de la Țalmona și au așezat [corturile] în Punon."
"Și au plecat de la Punon și au așezat [corturile] în Obot."
"Și au plecat de la Obot și au așezat [corturile] în Iieabarim, la granița lui Moab."
"Și au plecat de la Iim și au așezat [corturile] în Dibon-Gad."
"Și au plecat de la Dibon-Gad și au așezat [corturile] în Almon-Diblataim."
"Și au plecat de la Almon-Diblataim și au așezat [corturile] în munții Abarim, în fața lui Nebo."
"Și au plecat de la munții Abarim și au așezat [corturile] în câmpiile lui Moab, lângă Iordan, [aproape] de Ierihon."
"Și au așezat [corturile] lângă Iordan, de la Bet-Ieșimot până la Abel-Sitim în câmpiile lui Moab."
"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise în câmpiile lui Moab, lângă Iordan, [aproape] de Ierihon, zicând
"Vorbește copiilor lui Israel și spune-le
"Să alungați pe toți locuitorii țării de dinaintea voastră și să distrugeți toate picturile lor și să distrugeți toate chipurile lor turnate și dărâmați în întregime toate înălțimile lor;"
"Și să alungați pe [locuitorii] țării și să locuiți în ea, pentru că v-am dat țara pentru a[ ]o stăpâni."
"Și să împărțiți țara prin sorți ca o moștenire între familiile voastre; [și] celor mai mulți să dați mai multă moștenire și celor mai puțini să dați mai puțină moștenire; [moștenirea] fiecărui bărbat să fie în locul unde cade sorțul lui; să moșteniți conform cu triburile părinților voștri."
"Dar dacă nu veți alunga pe locuitorii țării de dinaintea voastră, aceia pe care îi veți lăsa dintre ei vă vor fi țepușe în ochi și ghimpi în coaste și vă vor oprima în țara în care veți locui."
"Mai mult, se va întâmpla, [că] vă voi face precum m-am gândit să le fac lor."
