"După aceasta el m-a dus la templu și a măsurat stâlpii, șase coți în lățime pe o parte și șase coți în lățime pe cealaltă parte, [care era] lățimea tabernacolului."
"Și lățimea ușii [era] de zece coți; și laturile ușii [erau] de cinci coți de o parte și de cinci coți de cealaltă parte; și a măsurat lungimea lui, patruzeci de coți; și lățimea, douăzeci de coți."
"Apoi a intrat înăuntru și a măsurat stâlpul ușii, doi coți; și ușa, șase coți; și lățimea ușii, șapte coți."
"Astfel a măsurat lungimea lui, douăzeci de coți; și lățimea, douăzeci de coți, înaintea templului; și mi-a spus
"După aceeaa măsurat zidul casei, șase coți; și lățimea [fiecărei ]camere laterale, patru coți, de jur împrejurul casei de fiecare parte."
"Și camerele laterale [erau] trei, una peste cealaltă și treizeci la rând; și ele intrau în zidul care [era ]al casei pentru camerele laterale de jur împrejur, ca să poată avea susținere, dar ele nu aveau susținere în zidul casei."
"Și [era] o lărgire care mergea împrejur, crescând în sus spre camerele laterale, pentru că răsucirea împrejur a casei creștea în sus de jur împrejurul casei; de aceea lățimea casei [creștea ]în sus și astfel creștea [de la camera ]cea mai de jos până la cea mai de sus prin mijloc."
"Am văzut de asemenea înălțimea casei de jur împrejur, temeliile camerelor laterale [erau ]o trestie întreagă de șase coți mari."
"Grosimea zidului, care [era] pentru camera laterală din afară, [era] de cinci coți; și [ceea ]ce [era] lăsat [era ]locul camerelor laterale care [erau ]înăuntru."
"Și între camere [era] lățimea de douăzeci de coți de jur împrejurul casei de fiecare parte."
"Și ușile camerelor laterale [erau] spre [locul ]lăsat, o ușă spre nord și o altă ușă spre sud; și lățimea locului care era lăsat [era] de cinci coți de jur împrejur."
"Și clădirea care [era] înaintea locului despărțit la capăt spre vest, [era] de șaptezeci de coți de lată; și zidul clădirii [era] gros de cinci coți de jur împrejur și lungimea lui era de nouăzeci de coți."
"Astfel el a măsurat casa, o sută de coți lungime; și locul despărțit și clădirea și zidurile ei, o sută de coți lungime;"
"De asemenea lățimea feței casei și a locului despărțit spre est, o sută de coți."
"Și a măsurat lungimea clădirii din fața locului despărțit care [era] în spatele ei și galeriile ei de pe o parte și de pe cealaltă parte, o sută de coți, cu templul interior și porticele curții;"
"Ușorii ușii și ferestrele înguste și galeriile de jur împrejur pe cele trei rânduri, în fața ușii, căptușiți cu lemn de jur împrejur și de la pământ până la ferestre și ferestrele [erau] acoperite;"
"Până deasupra ușii, chiar până la casa interioară și exterioară și la tot zidul de jur împrejur pe interior și pe exterior, după măsură."
"Și [era] făcut cu heruvimi și palmieri, astfel încât un palmier [era] între un heruvim și un heruvim; și [fiecare ]heruvim avea două fețe;"
"Astfel încât fața unui om [era] spre palmierul de pe o parte și fața unui leu tânăr spre palmierul din cealaltă parte; [astfel] s-a făcut pe toată casa de jur împrejur."
"De la pământ până deasupra ușii [erau] făcuți heruvimi și palmieri și [de asemenea pe ]zidul templului."
"Ușorii templului [erau] pătrați [și] fața sanctuarului [de asemenea]; înfățișarea [unuia era la fel ]ca și înfățișarea [celuilalt]."
"Altarul din lemn [era] înalt de trei coți și lungimea lui de doi coți; și colțurile lui și lungimea lui și pereții lui [erau] din lemn; și el mi-a spus
"Și templul și sanctuarul aveau două uși."
"Și ușile aveau două canate [fiecare], două canate turnante; două [canate] pentru o ușă și două canate pentru cealaltă [ușă]."
"Și [erau] făcuți pe ele, pe ușile templului, heruvimi și palmieri, precum [erau] făcuți pe ziduri; și [erau] poște groase pe fața porticului pe exterior."
"Și [erau ]ferestre înguste și palmieri pe o parte și pe cealaltă parte pe laturile porticului și [la ]camerele laterale ale casei și poște groase."
