"Şi Ben-Hadad, împăratul Siriei, şi-a adunat toată oştirea lui; şi [erau] treizeci şi doi de împăraţi cu el, şi cai şi care; şi s-a urcat şi a asediat Samaria şi s-a războit împotriva ei."
"Şi a trimis mesageri la Ahab, împăratul lui Israel, în cetate, şi i-a spus
"Argintul tău şi aurul tău [sunt] ale mele; soţiile tale de asemenea şi copiii tăi cei mai plăcuţi [sunt] ai mei."
"Şi împăratul lui Israel a răspuns şi a zis
"Şi mesagerii s-au întors şi au zis
"Totuşi voi trimite pe servitorii mei la tine mâine, cam în acest timp, şi ei vor cerceta casa ta şi casele servitorilor tăi; şi va fi [astfel]
"Atunci împăratul lui Israel a chemat pe toţi bătrânii ţării şi a spus
"Şi toţi bătrânii şi tot poporul i-au zis
"De aceea el a spus mesagerilor lui Ben-Hadad
"Şi Ben-Hadad a trimis la el şi a spus
"Şi împăratul lui Israel a răspuns şi a zis
"Şi s-a întâmplat, când [Ben-Hadad] a auzit acest mesaj, pe când el bea, el şi împăraţii lui în corturi, că a spus servitorilor săi
"Şi, iată, a venit un profet la Ahab, împăratul lui Israel, spunând
"Şi Ahab a spus
"Atunci el a numărat pe tinerii prinţilor provinciilor, şi ei au fost două sute treizeci şi doi; şi, după ei a numărat tot poporul, pe toţi copiii lui Israel, şapte mii."
"Şi au ieşit la amiază. Dar Ben-Hadad bea şi se îmbăta în corturi, el şi împăraţii, cei treizeci şi doi de împăraţi, care îl ajutau."
"Şi tinerii prinţilor provinciilor au ieşit cei dintâi; şi Ben-Hadad a trimis şi i-au spus, zicând
"Şi el a spus
"Astfel, aceşti tineri ai prinţilor provinciilor au ieşit din cetate, ei şi armata care îi urma."
"Şi au ucis, fiecare pe omul lui; şi sirienii au fugit; şi Israel i-a urmărit; şi Ben-Hadad, împăratul Siriei, a scăpat pe un cal cu călăreţii."
"Şi împăratul lui Israel a ieşit şi a lovit caii şi carele şi a ucis pe sirieni cu un mare măcel."
"Şi profetul a venit la împăratul lui Israel şi i-a spus
"Şi servitorii împăratului Siriei i-au spus
"Şi fă acest lucru
"Şi numără-ţi o armată, ca armata pe care ai pierdut-o, cal pentru cal şi car pentru car; şi vom lupta împotriva lor în câmpie[ şi] cu siguranţă noi vom fi mai tari decât ei. Şi el a dat ascultare vocii lor şi a făcut astfel."
"Şi s-a întâmplat, la întoarcerea anului, că Ben-Hadad a numărat pe sirieni şi s-a urcat la Afec, pentru a lupta împotriva lui Israel."
"Şi copiii lui Israel au fost număraţi şi erau toţi prezenţi şi au mers împotriva lor; şi copiii lui Israel şi-au înălţat corturile în faţa lor ca două turme mici de iezi, dar sirienii umpleau ţara."
"Şi a venit un om al lui Dumnezeu şi a vorbit împăratului lui Israel şi a spus
"Şi şi-au înălţat corturile unii în faţa altora şapte zile. Şi [astfel ]a fost[, ]că în ziua a şaptea bătălia a început; şi copiii lui Israel au ucis dintre sirieni o sută de mii de pedeştri într-o singură zi."
"Dar restul au fugit la Afec în cetate; şi [acolo ]un zid a căzut peste douăzeci şi şapte de mii dintre bărbaţii [care] [erau ]rămaşi. Şi Ben-Hadad a fugit şi a intrat în cetate într-o cameră dinăuntru."
"Şi servitorii săi i-au spus
"Astfel s-au încins cu sac peste coapsele lor şi [au pus ]funii pe capetele lor şi au venit la împăratul lui Israel şi au spus
"Şi oamenii au căutat cu atenţie [la cuvintele lui], dacă [vreun lucru va ieşi ]de la el, şi au prins în grabă [aceasta] şi au zis
"Şi [Ben-Hadad] i-a spus
"Şi un anume bărbat dintre fiii profeţilor a spus aproapelui său în cuvântul DOMNULUI
"Atunci i-a spus
"Apoi a găsit un alt bărbat şi i-a spus
"Astfel, profetul a plecat şi l-a aşteptat pe împărat pe cale şi s-a deghizat cu cenuşă pe faţa lui."
"Şi pe când trecea împăratul, a strigat către împărat şi a spus
"Şi pe când servitorul tău era ocupat încoace şi încolo, el a dispărut. Şi împăratul lui Israel i-a spus
"Şi el s-a grăbit şi şi-a luat cenuşa de pe faţa lui; şi împăratul lui Israel l-a recunoscut că [era] dintre profeţi."
"Iar el i-a spus
"Şi împăratul lui Israel a mers la casa lui trist şi nemulţumit şi a venit în Samaria."
