"[ Acesta] a fost sorțul tribului copiilor lui Iuda după familiile lor, până la granița cu Edom, pustiul Țin, spre sud, [era] cel mai îndepărtat ținut dinspre sud."
"Și granița lor dinspre sud era de la țărmul Mării Sărate, de la golful care se întoarce spre sud;"
"Și ieșea dinspre sud la Maal-Acrabim și trecea până la Țin și se urca pe la sud spre Cades-Barnea și trecea la Hețron și urca spre Adar și face o rotire până la Carca."
"Și trecea spre Ațmon și ieșea la râul Egiptului; și ieșirile acelui ținut erau la mare. Acesta să fie ținutul vostru spre sud."
"Și marginea de est [era] Marea Sărată până la capătul Iordanului. Și marginea dinspre partea de nord [era] de la golful mării care este la capătul Iordanului;"
"Și granița urca spre Bet-Hogla și trecea spre nord de Bet-Araba; și granița se urca până la piatra lui Bohan, fiul lui Ruben;"
"Și granița urca spre Debir, de la valea lui Acor, și se întorcea spre nord spre Ghilgal, care [este] în dreptul urcării Adumim, care [este] la sud de râu; și granița trecea spre apele din En-Șemeș și ieșirile erau la En-Roguel;"
"Și granița urca pe valea fiului lui Hinom către latura de sud a Iebusului, care [este] Ierusalimul; și granița se urca până la vârful muntelui care [este] în fața văii lui Hinom spre vest, care [este] la capătul văii uriașilor, spre nord."
"Și granița a fost trasă de la vârful muntelui până la fântâna Neftoah și ieșea spre cetățile muntelui Efron; și granița a fost trasă prin Baala, care [este] Chiriat-Iearim;"
"Și granița înconjura de la Baala spre vest până la muntele Seir și trecea spre latura muntelui Iearim, care [este] Chesalon, spre partea de nord și cobora la Bet-Șemeș și trecea pe la Timna."
"Și granița ieșea la latura Ecronului spre nord; și granița a fost trasă spre Șicron și trecea de muntele Baala și ieșea spre Iabneel; și ieșirile ținutului erau la mare."
"Și granița de vest [era] Marea cea Mare și țărmul [ei]. Acesta [este] ținutul copiilor lui Iuda, de jur-împrejur după familiile lor."
"Și lui Caleb, fiul lui Iefune, i-a dat o parte între copiii lui Iuda, conform poruncii DOMNULUI către Iosua, [adică] cetatea lui Arba, tatăl lui Anac, care [este] Hebron."
"Și Caleb a alungat de acolo pe cei trei fii ai lui Anac
"Și de acolo s-a urcat la locuitorii Debirului; iar numele Debirului mai înainte [era] Chiriat-Sefer."
"Și Caleb a spus
"Și Otniel, fiul lui Chenaz, fratele lui Caleb, l-a luat; iar el i-a dat de soție pe fiica sa, Acsa."
"Și s-a întâmplat, când a venit ea la el, că l-a provocat să ceară de la tatăl ei un câmp; și ea s-a dat jos de pe măgar; și Caleb i-a spus
"[Iar] ea a răspuns
"Aceasta [este] moștenirea tribului copiilor lui Iuda, după familiile lor."
"Și cetățile din partea cea mai depărtată a copiilor lui Iuda, către ținutul Edomului, dinspre sud, au fost Cabțeel și Eder și Iagur,"
"Și Kinah și Dimona și Adada,"
"Și Chedeș și Hațor și Itnan,"
"Și Zif și Telem și Bealot,"
"Și Hațor, Hadata și Cheriot [și] Hețron, care [este] Hațor,"
"Amam și Șema și Molada,"
"Și Hațar-Gada și Heșmon și Bet-Palet,"
"Și Hațar-Șual și Beer-Șeba și Biziotia,"
"Baala și Iim și Ațem;"
"Și Eltolad și Chesil și Horma,"
"Și Țiclag și Madmana și Sansana,"
"Și Lebaot și Șilhim și Ain și Rimon; toate cetățile [sunt] douăzeci și nouă, cu satele lor."
"[Și] în vale [erau] Eștaol și Țoreea și Așna,"
"Și Zanoah și En-Ganim, Tapuah și Enam,"
"Și Iarmut și Adulam, Soco și Azeca,"
"Și Șaaraim și Aditaim și Ghedera și Ghederotaim; paisprezece cetăți cu satele lor."
"Țenan și Hadașa și Migdal-Gad,"
"Și Dilean și Mițpa și Iocteel,"
"Lachis și Boțcat și Eglon,"
"Și Cabon și Lahmam și Chitliș,"
"Și Ghederot și Bet-Dagon și Naama și Macheda; șaisprezece cetăți cu satele lor."
"Libna și Eter și Așan,"
"Și Iiftah și Așna și Nețib,"
"Și Cheila și Aczib și Mareșa; nouă cetăți cu satele lor."
"Ecron cu orașele sale și satele sale."
"De la Ecron până la mare, toate vecinătățile Asdodului cu satele lor;"
"Asdod cu orașele sale și satele sale; Gaza cu orașele sale și satele sale, până la râul Egiptului și marea cea mare și malul [ei]."
"Și în munți
"Și Dana și Chiriat-Sana, care [este] Debir,"
"Și Anab și Eștemo și Anim,"
"Și Gosen și Holon și Ghilo; unsprezece cetăți cu satele lor;"
"Arab și Duma și Eșean,"
"Și Ianum și Bet-Tapuah și Afeca,"
"Și Humta și Chiriat-Arba, care [este] Hebron și Țior; nouă cetăți cu satele lor."
"Maon, Carmel și Zif și Iuta,"
"Și Izreel și Iocdeam și Zanoah,"
"Cain, Ghibea și Timna; zece cetăți și satele lor."
"Halhul, Bet-Țur și Ghedor,"
"Și Maarat și Bet-Anot și Eltecon; șase cetăți cu satele lor;"
"Chiriat-Baal, care este Chiriat-Iearim și Raba; două cetăți cu satele lor."
"În pustiu
"Și Nibșan și cetatea sării și En-Ghedi; șase cetăți cu satele lor."
"Cât despre iebusiți care locuiau în Ierusalim, copiii lui Iuda, nu au putut să îi alunge; și iebusiții locuiesc cu copiii lui Iuda în Ierusalim până în această zi."
