"Ascultaţi-mă insule; şi daţi ascultare, voi popoare de departe; DOMNUL m-a chemat din pântece; din adâncurile mamei mele a amintit de numele meu."
"Şi mi-a făcut gura ca o sabie ascuţită; în umbra mâinii lui m-a ascuns şi m-a făcut o săgeată lustruită; în tolba lui m-a ascuns;"
"Şi mi-a spus
"Atunci am spus
"Şi acum, spune DOMNUL care m-a format din pântece [să fiu ]servitorul său, să aduc pe Iacob din nou la el
"Iar el a spus
"Astfel spune DOMNUL, Răscumpărătorul lui Israel [şi][ ]Cel Sfânt al său, celui pe care omul îl dispreţuieşte, celui pe care naţiunea îl detestă, unui servitor al conducătorilor
"Astfel spune DOMNUL
"Ca să spui prizonierilor
"Nu vor flămânzi nici nu vor înseta; nici căldura nici soarele nu îi vor lovi, căci cel ce are milă de ei îi va conduce, pe lângă izvoarele de apă îi va călăuzi."
"Şi toţi munţii mei îi voi face o cale şi drumurile mele mari vor fi înălţate."
"Iată, aceştia vor veni de departe; şi, iată, aceştia din nord şi din vest şi aceştia din ţara lui Sinim."
"Cântaţi, cerurilor; şi bucură-te, pământule; şi izbucniţi în cântare, munţilor, fiindcă DOMNUL a mângâiat poporul lui şi va avea milă de cei nenorociţi ai lui."
"Dar Sionul a spus
"Poate o femeie să îşi uite copilul sugar, încât să nu aibă milă de fiul pântecelui ei? Da, ei pot uita, totuşi eu nu te voi uita."
"Iată, te-am gravat pe palmele mâinii [mele]; zidurile tale [sunt ]întotdeauna înaintea mea."
"Copiii tăi se vor grăbi; nimicitorii tăi şi cei ce te-au risipit vor pleca de la tine."
"Ridică-ţi ochii de jur împrejur şi priveşte, toţi aceştia se adună [şi][ ]vin la tine. [Precum ]eu[ ]trăiesc, spune DOMNUL, cu siguranţă te vei înveşmânta cu ei toţi, precum cu un ornament şi îi vei lega [de tine, ]precum o mireasă."
"Fiindcă locurile tale risipite şi pustiite şi ţara nimicirii tale, vor fi acum prea înguste din cauza locuitorilor şi cei ce te-au înghiţit vor fi departe."
"Copiii pe care îi vei avea, după ce i-ai pierdut pe ceilalţi, vor spune din nou în urechile tale
"Atunci vei spune în inima ta
"Astfel spune Domnul DUMNEZEU
"Şi împăraţi vor fi părinţii tăi îngrijitori şi împărătesele lor mamele tale îngrijitoare, ţi se vor prosterna cu faţa la pământ şi vor linge praful piciorului tău; şi vei cunoaşte că eu [sunt ]DOMNUL, fiindcă nu vor fi ruşinaţi cei ce mă aşteaptă."
"Va fi luată prada de la cel puternic, sau captivul legiuit eliberat?"
"Dar astfel spune DOMNUL
"Şi voi hrăni pe cei ce te oprimă cu propria lor carne; şi se vor îmbăta cu propriul sânge, precum cu vin dulce, şi toată făptura va cunoaşte că eu, DOMNUL, [sunt ]Salvatorul tău şi Răscumpărătorul tău, Cel puternic al lui Iacob."
