"Și când Roboam a venit la Ierusalim, a strâns din casa lui Iuda și a lui Beniamin, o sută optzeci de mii de [bărbați ]aleși, care erau războinici, să lupte împotriva lui Israel, ca să aducă împărăția înapoi la Roboam."
"Dar cuvântul DOMNULUI a venit la Șemaia, omul lui Dumnezeu, spunând
"Vorbește lui Roboam, fiul lui Solomon, împăratul lui Iuda, și întregului Israel în Iuda și Beniamin, zicând
"Astfel spune DOMNUL
"Și Roboam a locuit în Ierusalim și a construit cetăți de apărare în Iuda."
"A construit chiar Betleem și Etam și Tecoa,"
"Și Bet-Țur și Soco și Adulam,"
"Și Gat și Mareșa și Zif,"
"Și Adoraim și Lachis și Azeca,"
"Și Țoreea și Aialon și Hebron, care [sunt ]în Iuda și Beniamin, cetăți întărite."
"Și a fortificat întăriturile și a pus căpetenii în ele și provizii de mâncare și de untdelemn și vin."
"Și în fiecare cetate [a pus ]scuturi și sulițe și le-a făcut peste măsură de tari, având pe Iuda și pe Beniamin de partea sa."
"Și preoții și leviții, care [erau ]în tot Israelul, au venit la el din toate hotarele lor,"
"Fiindcă leviții și-au părăsit împrejurimile și toate stăpânirile lor și au venit la Iuda și Ierusalim, căci Ieroboam și fiii lui îi alungaseră din îndeplinirea serviciului preoțesc pentru DOMNUL;"
"Și a rânduit preoți pentru înălțimi și pentru draci și pentru vițeii pe care i-a făcut."
"Și, după ei, din toate triburile lui Israel, aceia care au pus în inima lor să caute pe DOMNUL Dumnezeul lui Israel, au venit la Ierusalim să sacrifice DOMNULUI Dumnezeului părinților lor."
"Astfel ei au întărit împărăția lui Iuda și au întărit pe Roboam, fiul lui Solomon, trei ani, căci trei ani au umblat în calea lui David și Solomon."
"Și Roboam și-a luat pe Mahalat, fiica lui Ierimot, fiul lui David, ca soție, [și ]pe Abihail, fiica lui Eliab, fiul lui Isai,"
"Care i-a născut copii
"Și după ea a luat pe Maaca, fiica lui Absalom, care i-a născut pe Abiia și pe Atai și pe Ziza și pe Șelomit."
"Și Roboam a iubit pe Maaca, fiica lui Absalom, mai presus de toate soțiile și concubinele lui (căci a luat optsprezece soții și șaizeci de concubine; și a născut douăzeci și opt de fii și șaizeci de fiice)."
"Și Roboam l-a făcut pe Abiia, fiul Maachei, mai marele, [să fie ]conducător între frații lui, căci [s-a gândit ]să îl facă împărat."
"Și s-a purtat cu înțelepciune și a împrăștiat pe toți copiii lui prin toate țările lui Iuda și Beniamin, până la fiecare cetate întărită, și le-a dat hrană din abundență. Și a dorit o mulțime de soții."
