"Pregătirile inimii în om și răspunsul limbii [sunt] de la DOMNUL."
"Toate căile unui om [sunt] curate în proprii lui ochi, dar DOMNUL cântărește duhurile."
"Încredințează lucrările tale DOMNULUI și gândurile tale vor fi întemeiate."
"DOMNUL a făcut pentru el însuși toate [lucrurile]; da, chiar pe cel stricat pentru ziua răului."
"Fiecare [om] îngâmfat în inimă [este] urâciune pentru DOMNUL; [deși merge] mână în mână, el nu va rămâne nepedepsit."
"Prin milă și adevăr nelegiuirea este îndepărtată, și prin teama de DOMNUL [oamenii] se depărtează de rău."
"Când căile unui om îi plac DOMNULUI, el face chiar pe dușmanii lui să fie în pace cu el."
"Mai bine puțin cu dreptate, decât venituri mari fără dreptate."
"Inima unui om plănuiește calea lui, dar DOMNUL îi conduce pașii."
"O hotărâre divină [este] pe buzele împăratului; gura lui nu încalcă [legea] în judecată."
"O greutate și o balanță dreaptă [sunt] ale DOMNULUI; toate greutățile din pungă [sunt] lucrarea lui."
"Pentru împărați [este] urâciune să comită stricăciune, pentru că tronul este întemeiat prin dreptate."
"Buzele drepte [sunt] desfătarea împăraților și ei iubesc pe acela care vorbește drept."
"Furia unui împărat [este] [ca] mesagerii morții, dar un om înțelept o va potoli."
"În lumina înfățișării împăratului [este ]viață; și favoarea lui[ este] ca un nor de ploaie de primăvară."
"Cu cât [este] mai bine a obține înțelepciune decât aur! Și a obține înțelegere mai de ales decât argint!"
"Calea largă a celor integri [este] să se depărteze de rău; cel ce își păzește calea își păstrează sufletul."
"Mândria [merge] înaintea distrugerii și un duh îngâmfat înaintea căderii."
"Mai bine [să ai ]un duh umil cu cei de jos, decât să împarți prada cu cei mândri."
"Cel ce se comportă cu înțelepciune într-un lucru va găsi binele; și oricine se încrede în DOMNUL [este] fericit."
"Cel înțelept în inimă se va numi chibzuit; și dulceața buzelor adaugă învățătură."
"Înțelegerea [este] un izvor de viață pentru cel ce o are, dar instruirea nechibzuiților [este] nechibzuință."
"Inima celui înțelept îi face gura chibzuită și adaugă învățătură buzelor sale."
"Cuvintele plăcute [sunt ca] un fagure de miere, dulci pentru suflet și sănătate pentru oase."
"Este o cale care i se pare dreaptă unui om, dar sfârșitul ei [sunt] căile morții."
"Cel ce muncește, muncește pentru el însuși, fiindcă gura lui poftește aceasta de la el."
"Un om neevlavios sapă să scoată răul la iveală și pe buzele sale [este] ca un foc arzător."
"Un om pervers seamănă ceartă, și un șoptitor desparte prieteni buni."
"Un om violent ademenește pe aproapele său și îl conduce pe calea [care] nu [este] bună."
"El își închide ochii ca să uneltească lucruri perverse; mișcându-și buzele duce răul la împlinire."
"Capul cărunt [este] o coroană a gloriei,[ dacă] este găsit pe calea dreptății."
"[Cel ]încet la mânie[ este] mai bun decât cel tare, și cel ce își stăpânește duhul, decât cel ce ia o cetate."
"Sorțul este aruncat în poală, dar întregul verdict al acestuia [este] al DOMNULUI."
