"Un psalm de laudă. Înălțați sunet de bucurie către DOMNUL, tot pământul."
"Serviți DOMNULUI cu veselie, veniți cu cântare înaintea prezenței lui."
"Să știți că el, DOMNUL, [este] Dumnezeu; el [este cel ce] ne-a făcut și nu noi înșine; [suntem] poporul său și oile pășunii sale."
"Intrați pe porțile lui cu mulțumire [și] în curțile lui cu laudă, mulțumiți-i [și] binecuvântați-i numele."
"Pentru că DOMNUL [este] bun; mila lui [este] veșnică; și adevărul lui [dăinuiește] din generație în generație."
