"Și s-a întâmplat, când Sanbalat și Tobia și Gheșem arabul, și ceilalți dușmani ai noștri au auzit că eu construisem zidul și [că] nu mai era spărtură rămasă în el (deși în acel timp nu pusesem ușile la porți),"
"Că Sanbalat și Gheșem au trimis la mine, spunând
"Și le-am trimis mesageri, spunând
"Totuși ei au trimis la mine de patru ori în felul acesta; și eu le-am răspuns în același fel."
"Atunci a trimis Sanbalat pe servitorul său la mine, în felul acesta a cincea oară cu o scrisoare deschisă în mâna sa;"
"În care [era] scris
"Și tu de asemenea ai rânduit profeți să predice despre tine la Ierusalim, spunând
"Atunci am trimis la el, spunând
"Pentru că toți ne-au înfricoșat, spunând
"După aceasta eu am mers la casa lui Șemaia, fiul lui Delaia, fiul lui Mehetabeel, care [era] închis; și el a spus
"Și eu am spus
"Și, iată, am priceput că Dumnezeu nu îl trimisese; ci că el a vestit această profeție[ ]împotriva mea; fiindcă Tobia și Sanbalat îl angajaseră."
"Pentru aceasta [a fost ]el angajat, ca să mă înfrice și să fac astfel și să păcătuiesc, și [ca ]ei să poată avea [ceva de spus] pentru o purtare rea, ca să mă poată ocărî."
"Dumnezeul meu, gândește-te la Tobia și la Sanbalat conform cu aceste lucrări ale lor și la profetesa Noadia și la restul profeților, care voiau să mă înfricoșeze."
"Astfel zidul a fost terminat în a douăzeci și cincea [zi ]a [lunii] Elul, în cincizeci și două de zile."
"Și s-a întâmplat că, atunci[ ]când toți dușmanii noștri au auzit [despre aceasta ]și toți păgânii care [erau] în jurul nostru au văzut [aceste lucruri], ei au fost mult doborâți în propriii lor ochi; fiindcă au priceput că această lucrare era făcută de la Dumnezeul nostru."
"Mai mult, în acele zile, nobilii lui Iuda au trimis multe scrisori la Tobia și [scrisorile] de la Tobia veneau la ei."
"Pentru că [erau] mulți în Iuda jurați lui, deoarece el [era] ginerele lui Șecania, fiul lui Arah; și fiul său, Iohanan, luase pe fiica lui Meșulam, fiul lui Berechia."
"De asemenea ei făceau cunoscute, înaintea mea, faptele lui bune, și rosteau cuvintele mele către el. [Și ]Tobia trimitea scrisori pentru a mă înfricoșa."
