"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"Și voi trimite un înger înaintea ta; și voi alunga pe canaanit, pe amorit, pe hitit și pe perizit, pe hivit și pe iebusit
"La o țară în care curge lapte și miere, căci nu mă voi urca în mijlocul tău ca nu cumva eu să te mistui pe cale, pentru că tu [ești] un popor îndărătnic."
"Și după ce poporul a auzit aceste vești rele, au jelit; și nimeni nu a pus pe el podoabele sale."
"Pentru că DOMNUL i-a spus lui Moise
"Și copiii lui Israel și-au scos podoabele lor la muntele Horeb."
"Și Moise a luat tabernacolul și l-a ridicat în afara taberei, departe de tabără și l-a chemat Tabernacolul întâlnirii. Și s-a întâmplat [că] oricine căuta pe DOMNUL ieșea afară la tabernacolul întâlnirii, care [era] în afara taberei."
"Și s-a întâmplat, după ce Moise a ieșit afară la tabernacol, [că] tot poporul s-a sculat și fiecare bărbat a stat în picioare la ușa cortului său și s-au uitat după Moise, până ce a intrat în tabernacol."
"Și s-a întâmplat [că], pe când Moise a intrat în tabernacol, coloana de nor a coborât și a stat [la] ușa tabernacolului și [DOMNUL] a vorbit cu Moise."
"Și tot poporul a văzut coloana de nor stând [la] ușa tabernacolului; și tot poporul s-a ridicat și s-a închinat, fiecare bărbat [în] ușa cortului său."
"Și DOMNUL i-a vorbit lui Moise față în față, așa cum un bărbat vorbește prietenului său. Și el s-a întors din nou în tabără; dar servitorul său, Iosua, fiul lui Nun, un tânăr, nu s-a depărtat de tabernacol."
"Și Moise a spus DOMNULUI
"Și acum, te rog, dacă am găsit har înaintea ochilor tăi, arată-mi acum calea ta, ca să te cunosc, ca să găsesc har înaintea ochilor tăi; și ai în vedere că această națiune [este] poporul tău."
"Și a spus
"Iar el i-a spus
"Căci în ce va fi cunoscut aici că eu și poporul tău am găsit har înaintea ochilor tăi? Nu [este] în aceea că mergi cu noi? Astfel vom fi separați, eu și poporul tău, dintre toate popoarele care [sunt] pe fața pământului."
"Și DOMNUL i-a spus lui Moise
"Iar el a spus
"Iar el a spus
"Și a [mai] spus
"Și DOMNUL a spus
"Și se va întâmpla, în timp ce gloria mea trece pe lângă [tine], că te voi pune într-o crăpătură a stâncii și te voi acoperi cu mâna mea în timp ce trec pe lângă [tine];"
"Și îmi voi retrage mâna și vei vedea părțile mele din spate, dar fața mea nu se va vedea."
