"Și Solomon, fiul lui David, s-a întărit în împărăția sa, DOMNUL Dumnezeul lui [a fost ]cu el și l-a preamărit peste măsură."
"Atunci Solomon a vorbit întregului Israel, căpeteniilor peste mii și peste sute și judecătorilor și fiecărui guvernator în tot Israelul, mai marilor dintre părinți."
"Astfel Solomon și toată adunarea cu el, au mers la înălțimea care [era ]la Gabaon, fiindcă acolo era tabernacolul întâlnirii lui Dumnezeu, pe care Moise, servitorul DOMNULUI, îl făcuse în pustiu."
"Dar chivotul lui Dumnezeu l-a adus David de la Chiriat-Iearim la [locul ]pregătit de David pentru el, căci a înălțat un cort pentru el la Ierusalim."
"Mai mult, altarul de aramă, pe care Bețaleel, fiul lui Uri, fiul lui Hur, îl făcuse, l-a pus înaintea tabernacolului DOMNULUI; și Solomon și adunarea l-a cercetat."
"Și Solomon s-a urcat acolo la altarul de aramă înaintea DOMNULUI, care [era ]la tabernacolul întâlnirii, și a oferit o mie de ofrande arse pe el."
"În acea noapte Dumnezeu i s-a arătat lui Solomon și i-a spus
"Și Solomon i-a spus lui Dumnezeu
"Și, DOAMNE Dumnezeule, să fie întemeiată, promisiunea ta către David, căci m-ai făcut împărat peste un popor numeros ca țărâna pământului."
"Dă-mi acum înțelepciune și cunoaștere, ca să ies și să intru înaintea acestui popor, fiindcă cine poate judeca acest popor al tău, [care este] [atât ]de mare?"
"Și Dumnezeu i-a spus lui Solomon
"Înțelepciune și cunoaștere îți [este ]dăruită; și îți voi da bogății și avere și onoare, așa cum nu au avut niciunul dintre împărații care [au fost ]înaintea ta, nici nu va avea la fel vreunul după tine."
"Atunci Solomon a venit[ ]de la înălțimea care [era ]la Gabaon, de dinaintea tabernacolului întâlnirii, la Ierusalim; și a domnit peste Israel."
"Și Solomon a adunat care și călăreți; și a avut o mie patru sute de care și douăsprezece mii de călăreți, pe care i-a pus în cetățile pentru care și cu împăratul, la Ierusalim."
"Și împăratul a făcut argintul și aurul la Ierusalim [la fel ]ca pietrele, și cedrii i-a făcut ca pe sicomorii care [sunt] în vale, din abundență."
"Și Solomon a avut cai aduși din Egipt și in împletit, comercianții împăratului primeau inul împletit cu un preț."
"Și au mers și au adus din Egipt un car pentru șase sute de [șekeli ]de argint și un cal pentru o sută cincizeci; și astfel au adus ei [cai ]pentru toți împărații hitiților și pentru împărații Siriei, prin mijloacele lor."
