"Mai marelui muzician, „Altaschit,” Mictam al lui David. Vorbiți dreptate cu adevărat, adunare? Judecați voi drept, fii ai oamenilor?"
"Dimpotrivă, în inimă lucrați stricăciune; cântăriți violența mâinilor voastre pe pământ."
"Cei răi sunt înstrăinați din pântece, ei rătăcesc imediat ce sunt născuți, vorbind minciuni."
"Otrava lor [este] ca otrava unui șarpe, [ei sunt] ca vipera surdă [care] își astupă urechea;"
"Care nu va da ascultare vocii fermecătorilor, [care] niciodată nu au fermecat mai iscusit."
"Rupe dinții lor, Dumnezeule, în gura lor, zdrobește marii dinți ai leilor tineri, DOAMNE."
"Să se topească precum apele [care] curg continuu, [când] [își] încordează [arcul să ]își[ arunce] săgețile, să fie ei ca tăiați în bucăți."
"Ca un melc [care] se topește, să treacă[ fiecare], [asemenea] unei nașteri nelatimp a unei femei, ei să nu vadă soarele."
"Înainte ca oalele voastre să simtă spinii, el îi va lua precum cu un vârtej de vânt, deopotrivă vii și în furia [lui]."
"Cel drept se va bucura când va vedea răzbunarea, își va spăla picioarele în sângele celui stricat."
"Astfel încât omul va spune
