"Și i s-a spus lui Ioab
"Și victoria în acea zi a fost [prefăcută] în jale pentru tot poporul; fiindcă poporul a auzit spunându-se în acea zi cum împăratul era mâhnit pentru fiul său."
"Și poporul s-a furișat în acea zi înăuntrul cetății, cum se furișează un popor care este rușinat când fuge în bătălie."
"Dar împăratul și-a acoperit fața și împăratul striga cu o voce tare
"Și Ioab a intrat în casă la împărat și a spus
"În aceea că tu iubești pe dușmanii tăi și îi urăști pe prietenii tăi. Fiindcă ai declarat în această zi că nu iei aminte[ ]nici la prinți nici la servitori, pentru că în această zi pricep că dacă Absalom ar fi trăit, iar noi toți astăzi am fi murit, atunci ți-ar fi plăcut mult."
"De aceea acum, ridică-te, ieși și vorbește cu mângâiere servitorilor tăi; fiindcă jur pe DOMNUL, dacă nu ieși, nu va rămâne unul cu tine în această noapte; și aceasta va fi mai rău pentru tine decât tot răul care a venit asupra ta din tinerețea ta până acum."
"Atunci împăratul s-a ridicat și a șezut la poartă. Și au spus întregului popor, zicând
"Și tot poporul se certa în toate triburile lui Israel, spunând
"Și Absalom, pe care l-am uns peste noi, a murit în bătălie. De aceea acum, de ce nu spuneți un cuvânt pentru aducerea împăratului înapoi?"
"Și împăratul David a trimis la Țadoc și Abiatar, preoții, spunând
"Voi [sunteți] frații mei, voi [sunteți] oasele mele și carnea mea; pentru ce atunci sunteți cei din urmă ca să aduceți înapoi pe împărat?"
"Și spuneți lui Amasa
"Și el a aplecat inima tuturor bărbaților lui Iuda, chiar ca pe [inima ]unui singur om, astfel încât au trimis [acest cuvânt ]la împărat
"Astfel împăratul s-a întors și a venit la Iordan. Și Iuda a venit la Ghilgal, pentru a merge să îl întâmpine pe împărat și să îl conducă pe împărat peste Iordan."
"Și Șimei, fiul lui Ghera, un beniamit, care [era] din Bahurim, s-a grăbit și a coborât cu bărbații lui Iuda să îl întâlnească pe împăratul David."
"Și [acolo] [erau ]o mie de oameni din Beniamin cu el și Țiba, servitorul casei lui Saul, și cei cincisprezece fii ai lui și cei douăzeci de servitori ai lui cu el; și au trecut Iordanul înaintea împăratului."
"Și a trecut un bac ca să treacă dincolo casa împăratului și să facă ce i se părea bine. Și Șimei, fiul lui Ghera, a căzut înaintea împăratului, pe când el trecea Iordanul."
"Și a spus împăratului
"Pentru că servitorul tău știe că eu am păcătuit; de aceea, iată, am venit cel dintâi în această zi din toată casa lui Iosif pentru a coborî să îl întâmpin pe domnul meu, împăratul."
"Dar Abișai, fiul Țeruiei, a răspuns și a zis
"Și David a spus
"De aceea împăratul i-a spus lui Șimei
"Și Mefiboșet, fiul lui Saul, a coborât să îl întâlnească pe împărat și nu își îngrijise picioarele, nici nu își pregătise barba, nici nu își spălase hainele, din ziua în care împăratul plecase până în ziua când s-a întors în pace."
"Și s-a întâmplat, după ce a venit la Ierusalim să îl întâlnească pe împărat, că împăratul i-a spus
"Și el a răspuns
"Și el a defăimat pe servitorul tău înaintea domnului meu împăratul; dar domnul meu împăratul [este] ca un înger al lui Dumnezeu; fă de aceea [ce este] bine în ochii tăi."
"Pentru că [toți] [ai] casei tatălui meu nu erau decât oameni morți înaintea domnului meu, împăratul; totuși tu ai pus pe servitorul tău printre cei care mănâncă la masa ta. Ce drept am eu să mai strig către împărat?"
"Și împăratul i-a spus
"Și Mefiboșet a spus împăratului
"Și Barzilai galaaditul a coborât de la Roghelim și a trecut Iordanul cu împăratul, pentru a-l conduce peste Iordan."
"Acum, Barzilai era un om foarte bătrân, de optzeci de ani; și el s-a îngrijit de susținerea împăratului în timp ce era în Mahanaim, pentru că [era] un om foarte mare."
"Și împăratul i-a spus lui Barzilai
"Și Barzilai a spus împăratului
"Eu [am] în această zi optzeci de ani; [și ]pot eu discerne între bine și rău? Poate servitorul tău să guste ce mănânc și ce beau? Pot eu să mai aud vocea cântăreților și a cântărețelor? Pentru ce atunci să mai fie servitorul tău o povară domnului meu împăratul?"
"Servitorul tău va merge puțin peste Iordan cu împăratul; și de ce să mă răsplătească împăratul cu o astfel de răsplată?"
"Lasă, te rog, să se întoarcă servitorul tău, ca să mor în propria mea cetate și[ să fiu îngropat ]lângă mormântul tatălui meu și al mamei mele. Dar iată, pe servitorul tău, Chimham; să treacă el cu domnul meu, împăratul; și să îi faci ce ți se va părea bine."
"Și împăratul a răspuns
"Și tot poporul a trecut Iordanul. Și după ce împăratul a trecut, împăratul l-a sărutat pe Barzilai și l-a binecuvântat; și el s-a întors la locul său."
"Atunci împăratul a mers la Ghilgal și Chimham a mers cu el; și tot poporul lui Iuda l-a condus pe împărat și de asemenea jumătate din poporul lui Israel."
"Și, iată, toți bărbații lui Israel au venit la împărat și i-au spus
"Și toți bărbații lui Iuda au răspuns bărbaților lui Israel
"Și bărbații lui Israel au răspuns bărbaților lui Iuda și au spus
