"Acum, după ce Ezra s-a rugat şi a mărturisit, plângând şi aruncându-se jos înaintea casei lui Dumnezeu, s-a strâns la el din Israel o foarte mare adunare de bărbaţi şi femei şi copii, pentru că poporul plângea foarte tare."
"Şi Şecania, fiul lui Iehiel, [unul ]dintre fiii lui Elam, a răspuns şi i-a zis lui Ezra
"De aceea acum, să facem legământ cu Dumnezeul nostru de a pune deoparte toate soţiile şi pe cei care sunt născuţi din ele, conform cu sfatul domnului meu[ ]şi al acelora care tremură la porunca Dumnezeului nostru; şi să se facă după lege."
"Ridică-te, pentru că [acest lucru] îţi [aparţine]; noi de asemenea [vom fi] cu tine; încurajează-te şi fă-[o]."
"Atunci s-a ridicat Ezra şi a făcut pe mai marii preoţilor, pe leviţi şi pe tot Israelul să jure că vor face conform cu acest cuvânt. Şi ei au jurat."
"Atunci Ezra s-a ridicat dinaintea casei lui Dumnezeu şi a mers în camera lui Iohanan, fiul lui Eliaşib; şi după ce a intrat acolo nu a mâncat pâine nici nu a băut apă, pentru că jelea din cauza încălcării [legii] celor care fuseseră duşi [în captivitate]."
"Şi au proclamat în tot Iuda şi Ierusalim către toţi copiii captivităţii, să se adune la Ierusalim;"
"Şi oricine va refuza să vină în trei zile, conform cu sfatul prinţilor şi al bătrânilor, toată averea lui va fi confiscată, iar el însuşi separat de adunarea celor care au fost duşi [în captivitate]."
"Atunci toţi bărbaţii lui Iuda şi [ai lui] Beniamin s-au adunat la Ierusalim în trei zile. [Era] luna a noua, în a douăzecea [zi ]a lunii; şi tot poporul şedea în strada casei lui Dumnezeu, tremurând din cauza [acestui ]lucru şi din cauza ploii mari."
"Şi preotul Ezra a stat în picioare şi le-a spus
"De aceea acum, mărturisiți DOMNULUI Dumnezeul părinţilor voştri şi faceţi voia lui; şi separaţi-vă de poporul ţării şi de soţiile străine."
"Atunci toată adunarea a răspuns şi a zis cu voce tare
"Dar poporul [este] mult şi [este] un timp de multă ploaie şi nu putem sta în picioare afară, nici nu [este] [aceasta ]o lucrare de o zi sau două
"Să se ridice acum în picioare conducătorii noştri ai întregii adunări şi toţi câţi au luat soţii străine în cetăţile noastre să vină la timpuri hotărâte şi cu ei bătrânii fiecărei cetăţi şi judecătorii ei, până când furia înverşunată a Dumnezeului nostru pentru acest lucru se va întoarce de la noi."
"Numai Ionatan fiul lui Asael şi Iahzia fiul lui Ticva au fost folosiţi în aceasta; şi Meşulam şi Şabtai levitul i-au ajutat."
"Şi copiii captivităţii au făcut astfel. Şi preotul Ezra,[ cu ]unii dintre mai marii dintre părinţi, după casa părinţilor lor şi toţi dintre ei după numele [lor, ]au fost separaţi şi au şezut jos în ziua întâi a lunii a zecea pentru a examina acest lucru."
"Şi au terminat cu toţi bărbaţii care luaseră soţii străine, până în ziua întâi a lunii întâi."
"Şi printre fiii preoţilor au fost găsiţi [unii] care luaseră soţii străine
"Şi ei şi-au dat mâinile că vor pune deoparte pe soţiile lor; şi [fiind ]vinovaţi, [ei au oferit] un berbec din turmă pentru fărădelegea lor."
"Şi dintre fiii lui Imer
"Şi dintre fiii lui Harim
"Şi dintre fiii lui Paşhur
"De asemenea dintre leviţi
"Dintre cântăreţi de asemenea
"Mai mult, din Israel; dintre fiii lui Pareoş
"Şi dintre fiii lui Elam
"Şi dintre fiii lui Zatu
"Şi dintre fiii lui Bebai
"Şi dintre fiii lui Bani
"Şi dintre fiii lui Pahat-Moab
"Şi [dintre ]fiii lui Harim
"Beniamin, Maluc [şi] Şemaria."
"Dintre fiii lui Haşum
"Dintre fiii lui Bani
"Benaia, Bedia, Cheluh,"
"Vania, Meremot, Eliaşib,"
"Matania, Matenai şi Iaasau,"
"Şi Bani şi Binui, Şimei,"
"Şi Şelemia şi Natan şi Adaia,"
"Macnadebai, Şaşai, Şarai,"
"Azareel şi Şelemia, Şemaria,"
"Şalum, Amaria [şi] Iosif."
"Dintre fiii lui Nebo
"Toţi aceştia luaseră soţii străine; şi [unii ]dintre ei au avut soţii prin care au avut copii."
