"Astfel spune DOMNUL
"De ce, atunci când am venit, [nu era ]nimeni? Când am chemat, [nu era ]nimeni să răspundă? Este mâna mea scurtată de tot, încât să nu poată răscumpăra, sau nu am putere să eliberez? Iată, la mustrarea mea usuc marea, fac râurile un pustiu, peştii lor put, deoarece [nu este ]apă şi mor de sete."
"Eu îmbrac cerurile în negru şi fac pânza de sac acoperitoarea lor."
"Domnul DUMNEZEU mi-a dat limba învăţatului, să ştiu cum să vorbesc un cuvânt, la timp, [celui ]obosit; el [îmi] trezeşte dimineaţă de dimineaţă, îmi trezeşte urechea să asculte ca cel învăţat."
"Domnul DUMNEZEU mi-a deschis urechea şi nu m-am răzvrătit, nici nu m-am întors înapoi."
"Mi-am dat spatele celor ce lovesc şi obrajii celor care au smuls părul, nu mi-am ascuns faţa de la ruşine şi scuipare."
"Fiindcă Domnul DUMNEZEU mă va ajuta; de aceea nu voi fi încurcat, de aceea mi-am făcut faţa precum cremenea şi ştiu că nu voi fi ruşinat."
"[Cel] ce mă declară drept[ este ]aproape; cine se va certa cu mine? Să ne ridicăm împreună în picioare, cine [este ]potrivnicul meu? Să se apropie de mine."
"Iată, Domnul DUMNEZEU mă va ajuta; cine [este] cel [ce ]mă va condamna? Iată, se vor învechi toţi ca o haină, molia îi va mânca."
"Cine printre voi se teme de DOMNUL, care ascultă de vocea servitorului său, care umblă [în ]întuneric şi nu are lumină? Să se încreadă în numele DOMNULUI şi să se sprijine pe Dumnezeul lui."
"Iată, voi toţi care aprindeţi un foc, care [vă ]înconjuraţi cu scântei, umblaţi în lumina focului vostru şi în scânteile pe [care] le-aţi aprins. Aceasta veţi avea din mâna mea; vă veţi întinde în întristare."
