"Suflarea mi se strică, zilele mele se sting, mormintele [sunt gata] pentru mine."
"Nu [sunt] batjocoritori în jurul meu? Și nu rămâne ochiul meu în provocarea lor?"
"Depune acum, fii tu însuți garanție pentru mine; cine [este] cel ce va bate palma cu mine?"
"Fiindcă ai ascuns inima lor de la înțelegere, de aceea nu [îi] vei înălța."
"Cel ce vorbește lingușitor prietenilor [săi], chiar ochii copiilor săi se vor sfârși."
"El m-a făcut de asemenea o zicătoare pentru oameni; și înainte eram ca o tamburină."
"Ochiul meu de asemenea este slab din cauza întristării și toate membrele mele [sunt] ca o umbră."
"Cei integri vor fi înmărmuriți de aceasta și cel nevinovat se va ridica împotriva fățarnicului."
"Cel drept de asemenea își va ține calea și cel ce are mâini curate va fi tot mai tare."
"Dar cât despre voi toți, întoarceți-vă acum și veniți, căci nu pot găsi [un ]înțelept printre voi."
"Zilele mele au trecut, scopurile mele sunt frânte, [la fel ]gândurile inimii mele."
"Ei schimbă noaptea în zi; lumina [este] de scurtă durată din cauza întunericului."
"Dacă aștept, mormântul [este] casa mea; mi-am făcut patul în întuneric;"
"Am spus putrezirii
"Și unde [este] acum speranța mea? Cât despre speranța mea, cine o va vedea?"
"Ei vor coborî la grilajele gropii, când odihna [noastră] împreună[ este] în țărână."
