"Un psalm [sau] o cântare pentru ziua de sabat. [ Este un lucru] bun să aduci mulțumiri DOMNULUI și să cânți laude numelui tău, cel Preaînalt,"
"Să se arate bunătatea ta iubitoare dimineața și credincioșia ta în fiecare noapte;"
"Pe un instrument cu zece coarde și pe psalterion, pe harpa cu sunet solemn."
"Pentru că tu, DOAMNE, m-ai înveselit prin lucrarea ta, voi triumfa în lucrările mâinilor tale."
"DOAMNE, cât de mari sunt lucrările tale! [Și] gândurile tale sunt foarte adânci."
"Un om neghiob nu știe; niciun prost nu înțelege aceasta."
"Când cel stricat răsare ca iarba și când toți lucrătorii nelegiuirii înfloresc, [este] pentru a fi nimiciți pentru totdeauna,"
"Dar tu, DOAMNE, [ești cel mai] înalt pentru totdeauna."
"Căci, iată, dușmanii tăi, DOAMNE, căci, iată, dușmanii tăi vor pieri; toți lucrătorii nelegiuirii vor fi împrăștiați."
"Dar tu vei înălța cornul meu ca al unicornului, voi fi uns cu untdelemn proaspăt."
"Ochiul meu de asemenea va vedea [dorința mea] [împlinită] asupra dușmanilor mei și urechile mele vor auzi [dorința mea] [împlinită] asupra celor stricați ce se ridică împotriva mea."
"Cel drept va înflori ca palmierul, va crește ca un cedru în Liban."
"Cei sădiți în casa DOMNULUI vor înflori în curțile Dumnezeului nostru."
"Ei vor aduce rod și la bătrânețe; vor fi grași și înfloritori;"
"Ca să arate că DOMNUL [este] integru; [el este] stânca mea și nu [este] nedreptate în el."
