"Mai marelui muzician pe instrumente cu coarde, [un psalm] al lui David. Ascultă strigătul meu, Dumnezeule; dă atenție la rugăciunea mea."
"De la marginea pământului voi striga către tine, când inima îmi este copleșită, condu-mă la stânca [ce] este mai înaltă decât mine."
"Căci ai fost un adăpost pentru mine și un turn tare înaintea dușmanului."
"Voi locui în tabernacolul tău pentru totdeauna, mă voi încrede în adăpostul aripilor tale. Selah."
"Căci tu, Dumnezeule, ai ascultat promisiunile mele, [mi-]ai dat moștenirea celor ce se tem de numele tău."
"Vei prelungi viața împăratului și anii lui ca multe generații."
"Va locui înaintea lui Dumnezeu pentru totdeauna, pregătește milă și adevăr, [care] să îl păstreze."
"Astfel voi cânta laude numelui tău pentru totdeauna, ca zi de zi să împlinesc promisiunile mele."
