"Cuvintele Predicatorului, fiul lui David, împărat în Ierusalim."
"Deșertăciunea deșertăciunilor, spune Predicatorul
"Ce folos are un om din toată munca lui pe care o face sub soare?"
"[O] generație trece și [altă] generație vine, dar pământul rămâne pentru totdeauna."
"Soarele de asemenea răsare și soarele apune și se grăbește spre locul său de unde a răsărit."
"Vântul merge spre sud și se întoarce spre nord; se învârtește continuu, și vântul se întoarce din nou conform rotirilor sale."
"Toate râurile curg în mare, totuși marea nu se umple; la locul de unde râurile vin, într-acolo se întorc din nou."
"Toate lucrurile [sunt] în osteneală; omul nu [o] poate rosti; ochiul nu se satură a vedea, nici urechea nu se umple cu auzire."
"Ce a fost, aceea va [mai] fi; și ce s-a făcut, se va [mai] face; și nu [este] nimic nou sub soare."
"Este ceva despre care s-ar putea spune
"[Nu este] amintire a lucrurilor dinainte; nici nu va fi [vreo] amintire a [lucrurilor] ce vor veni la [cei ]ce vor veni după."
"Eu, Predicatorul, am fost împărat peste Israel în Ierusalim."
"Și mi-am pus inima să caut și să cercetez prin înțelepciune toate câte sunt făcute sub cer; această osteneală grea a dat-o Dumnezeu fiilor oamenilor ca să fie umiliți prin ea."
"Eu am văzut toate lucrările făcute sub soare; și, iată, totul [este] deșertăciune și chinuire a duhului."
"[Ce este] strâmb nu poate fi îndreptat, și ce lipsește nu poate fi numărat."
"Am vorbit îndeaproape cu inima mea, spunând
"Și mi-am pus inima să cunosc înțelepciunea și să cunosc nebunia și prostia; am priceput că aceasta de asemenea este chinuire a duhului."
"Căci în multă înțelepciune [este] multă mâhnire, și cel ce mărește cunoașterea mărește întristarea."
