"Atunci m-am întors şi mi-am ridicat ochii şi am privit şi iată, un sul zburând."
"Şi el mi-a zis
"Atunci el mi-a spus
"Îl voi răspândi, spune DOMNUL oştirilor, şi va intra în casa hoţului şi în casa celui care jură fals pe numele meu; şi va rămâne în mijlocul casei lui şi o va mistui cu lemnăria ei şi [cu] pietrele ei."
"Atunci îngerul care vorbea cu mine a mers înainte şi mi-a spus
"Şi eu am spus
"Şi, iată, s-a ridicat un talant de plumb
"Şi el a spus
"Atunci mi-am ridicat ochii şi am privit şi, iată, au ieşit două femei; şi vântul [bătea ]în aripile lor; fiindcă aveau aripi ca aripile unei berze; şi ele au ridicat efa între pământ şi cer."
"Atunci am spus îngerului care vorbea cu mine
"Şi el mi-a spus
