"O cântare [sau] psalm al lui David. Dumnezeule, inima mea este hotărâtă; voi cânta și voi da laudă, chiar cu gloria mea."
"Trezește-te, psalterion și harpă, eu [însumi] mă voi trezi devreme."
"Te voi lăuda, DOAMNE, printre popoare și îți voi cânta laude printre națiuni."
"Căci mila ta [este] mare deasupra cerurilor, și adevărul tău [ajunge] până la nori."
"Fii înălțat, Dumnezeule, deasupra cerurilor, și gloria ta deasupra întregului pământ;"
"Ca preaiubiții tăi să fie eliberați, salvează [cu] dreapta ta și răspunde-mi."
"Dumnezeu a vorbit în sfințenia sa; mă voi bucura, voi împărți Sihemul și voi măsura valea Sucot."
"Galaadul [este] al meu; Manase [este] al meu; Efraim de asemenea [este] puterea capului meu; Iuda [este] legiuitorul meu."
"Moab este vasul meu pentru spălare; peste Edom îmi voi arunca sandala; peste Filistia voi triumfa."
"Cine mă va duce în cetatea cea tare? Cine mă va conduce în Edom?"
"Nu [voiești] [tu], Dumnezeule, [care] ne-ai lepădat? Și nu voiești tu, Dumnezeule, să mergi înainte cu oștirile noastre?"
"Dă-ne ajutor în timpul tulburării, fiindcă zadarnic [este] ajutorul omului."
"Prin Dumnezeu vom lucra vitejește, căci el va călca în picioare pe dușmanii noștri."
